

【内容简介】

　　洛出书，河出图，谓之洛水河图。《易经》又云：“龙出洛水，背负河图。”

　　叶河图，人如其名，一个谜一样的男人。

　　只身杀下昆仑山，仗剑孤倚血浸衫；

　　笑看紫禁风波动，西去教廷冷眼观；

　　举手破灭转轮回，犹自闲庭亦凛然；

　　江山美人在我心，独步华夏烟雨间。

　　佛不渡我，我自成魔；神若阻我，

　　我便弑神；佛若阻我，我便杀佛。


第一卷 叶家河图，下昆仑！


第一章 叫板整个昆仑山

　　一片片层峦叠嶂的山峰，在云雾中忽隐忽现，宛若仙境；随风飘荡的雪色白云，变幻不定，更是如同那九天仙女一般，在空中翩翩起舞！

　　几条澄澈如明镜般的小溪，从深山之中缓缓地流淌而下；几经曲折，一眼难以望其源头。白雪皑皑的苍山之上，幽深的，给人以一股难以抵抗的无形魅力。

　　苍茫而雄伟的大雪山，无边无际，接天般直插云端。

　　幽深的山谷中，不时的传出几声野兽的吼叫，令人心惊胆颤；但是在这偌大的昆仑山之中，却是一点也不令人感觉到意外，几息之间，便是会缓缓的隐没于其中……

　　空气之中，弥漫着一股子令人神清气爽的清新之感，仿佛身心都是陶醉于其中。比起那些钢筋混凝土所建造的大都市，大自然的“真”，根本就是不可同日而语，置身于其中，有着非同凡响的感受。其间的秀丽与纯然，更是不得不亲身体验过后，才会有着难以言喻的感觉。

　　那份与生俱来的浩渺与博大，并非是只有浩瀚的大海才能拥有的。

　　他静静地站在云山之巅，贪婪地吮吸着这里的每一丝空气，纷纷的白雪在其身边飘飘而落。刺骨的严寒，仿佛对他并没有任何一点一滴的影响，任谁也不会想到，一袭简单的青衫之下包裹着的血肉之躯，竟然可以无视这非人的严寒。

　　忽而天地间风云变色，渐渐下起了纷纷的白雪。

　　零下数十度，纵使不是吹气成冰，也不是常人可以抵挡的。就算是在被高楼大厦包围中的城市之中，穿着厚厚的棉衣，依旧令人心中生寒。

　　一张棱角分明的脸庞之上，眼睛紧紧地闭着，根本看不清他此刻的表情。在那张坚毅的脸庞之下，却是隐藏着不为人知的颓废之感。无论是男是女，也许第一眼看到他时，并不会有着多么大的吸引力，但是那张充满着颓废之感的脸庞，却会吸引着你一同和他走向颠覆……

　　但是，他就那样始终如一的站在那里，那六千多米高的雪山之巅，一动，也未曾动过“大师兄，你真的非要下山不可吗？”

　　一个长相极为清雅秀丽的年轻女子，不知何时已经来到了他的身后。轻启檀口，微微动容地问道。一双灵动的双眼仿佛会说话一般，眼中闪烁着一丝难舍之情。如瀑般漆黑的长发自然而飘逸的垂至腰间，雪花飘落在其周围缓缓落下。一袭雪白色的纱衣，仿佛与天地融为一体。宁静而淡泊。

　　男子久闭的双眼，在女子的话语声中，缓缓地睁开。

　　双眼目不斜视，直视前方，在他的眼中，苍茫的大雪山与天相接，仿佛阻隔了时间的一切。

　　良久，男子微微开口道：

　　“这苍茫的大雪山，巍峨的昆仑，终究不是我的夙愿之地。”

　　“那就一定非要入世吗？这方圆无边的昆仑山，与世无争，远离世俗的纷纷扰扰，是多么美好的清静之地。常人恐怕想寻也是寻觅不到呢？纵使你不愿呆在这里，就是在山脚下也可以啊！我也愿意陪着你啊，大师兄——”

　　女子依旧不甘心的劝道。脸上流露出微微的悲伤之心。

　　“呵呵——入世！何为入世？何为出世？只在心中一念之间，又何必去计较呢？我的心不在这里，就算是人留在这里，也是终究无法完成我一生的愿望。我相信，武道的极限，也并非是困在这区区茫茫千里的昆仑，就能够达到的。”

　　男子依旧是望着前方，语气平淡地说道。

　　红尘是非多，奈何没有红尘的衬托，又哪来的这被人们视为仙境的昆仑一说呢？佛祖也曾说过：“我不入地狱，谁入地狱！这红尘，我是非走一遭不可！哈哈，太多的东西，在这寂寥而苍凉的昆仑山，是你无法体会到的。师妹，不用再劝我了。我意已决！”

　　男子笑望苍穹，再次朗声说道。

　　“可是，大师兄，你不知道昆仑山的门规吗？长老会是不会允许你下山的。”

　　女子面露担忧之色，道。

　　男子冷笑一声，道：

　　“长老会吗？那帮老东西，我早就看他们不顺眼了。我下山之事，谁也不能妄图阻挡我；神若阻我，我便杀神，魔若阻我，我便灭魔。就算是掌门师傅也不行。”

　　旋即，一股强烈的气势自男子的周身散发而出。使得女子的面色为之一窒！

　　与此同时，脸上的担忧之色也是愈加的浓郁。

　　此人，正是——叶家，河图！

　　一座古老而肃穆的大殿之中，一位头发花白的仙风道骨一般的老人静，坐于一张蒲团之下，背对着叶河图。

　　“师傅，我要下山！”

　　叶河图坚毅的身形未曾有着半点的弯曲，哪怕是对于自己的师傅玄清子也是如此。这倒并非是他对师不敬，而是一种天生的傲气。就连当初拜在昆仑山门下之时，也未曾弯腰曲折。

　　苍老的声音，从那道虽老但是身形依然坚挺的老人口中传出：“哎……河图。你应该知道，昆仑山的门规以及长老会会有怎样的态度吧。”

　　叶河图恭敬道：

　　“弟子知道，但是，我，却是一定要下山。”

　　话语之中，容不得半分的质疑。决绝的竟然令这位年近百岁的师傅都是大摇其头。

　　叹息道：

　　“河图，从你六岁入山至今，已有十五年了吧。说长不长；但是，说短，却也不短了。你自幼好与人争斗，性格放荡不羁；但是，有的时候，却又老成的甚至连我们这些半只脚踏入棺材板的老人家都摸不透你的心思。毫不吹嘘的说，你是我们昆仑上近三百年难得一见的天才，如果不是你执意坠入红尘。这掌门之位，待我羽化之后，也是非你莫属啊。”

　　玄清子的话语之中，对于叶河图的惋惜之情，显而易见。

　　但是叶河图却是面色依旧，不为所动。仿佛一切都与他无关似地。

　　“师傅，河图永远不会忘记您的教授之恩。但是，哪怕血染昆仑山，我决定的事情，也一定不会改变的。”

　　他也是知道叶河图的性格，只要是他决定的事，八匹马，都是拉不回来。由此，可见其性格之偏执。

　　“罢了，罢了，一切随缘吧。”

　　皑皑的千里雪山，山脉无数，苍茫无际，然而在这无人知晓的一座大山之中，确实有着一片不为人知的小天地——昆仑山！许多人都知道华夏的圣地昆仑，但是能够真正找到的人，却是万中无一。

　　然而此时，昆仑山门的广场之上，聚集了近千的弟子，以及长老等人。

　　“大长老！你们九个，难道就真的如此不知廉耻，要联手对付河图，阻止他下山吗？”

　　一个四十多岁的中年汉子，双手环胸，就那样一动不动地立在那里，笔直而坚挺。冲着不远处那九个骨瘦如柴、甚至一阵风都能将他们吹倒的老人，愤怒地吼道。

　　此人，正是叶正德，叶河图的三叔。

　　那九个老人都是一副风轻云淡般的淡然之态，此刻听到叶正德的怒吼声，眉毛皆是微微皱起。与此同时，脸上，也露出一丝忌惮之色。

　　大长老道：

　　“叶正德，你早已走下昆仑山，现在居然还敢来这里指手画脚，莫非是当我昆仑无人不成。莫要以为掌门真人是你曾经的师兄便可以如此的肆无忌惮！这是昆仑山千年不变的门规，更是为了约束弟子。若是轻易便放叶河图下山，若是被人知晓，还道我昆仑山是什么想来便来，想走就走的地方呢？！倘若弟子都如同叶河图这般，你又叫我如何应对呢？”

　　“你——”

　　叶正德顿时为之语塞。当年他能够走下昆仑山，还是仗着这群老家伙还没有如今这么厉害，但是，数十年过去了，天知道这群老怪物现在已经达到了怎么样的恐怖？就算是单独面对四个，纵使天才强如叶河图，也未必能够全身而退；更何况如今这九个老家伙居然还想不要脸一般的同时出手。

　　“我给你一个折中的办法。长老会九人不准出手！让河图单独面对三百弟子，若是他没有能力闯下这昆仑山。生死我也不管。否则，搅乱昆仑山！”

　　在叶正德的身后，一道淡漠的声音缓缓的回荡在长老会九大长老的耳中，正是叶正凌！

　　九个人同时为之色变，对于这个三十年前的修罗，在他们那个时代，叶正凌，就是昆仑山的代名词！甚至之于整个华夏也不为过。

　　大长老面色阴翳，眼神微动，色厉内荏道：“你敢？叶正凌！别人怕你，我可不怕。你莫要真的以为我昆仑山无人了。凭我等兄弟九人，就算是你们两人兄弟联手，也断然没有多大的胜算。纵使你是三十年前的修罗又能怎样？别忘了，你也是昆仑山的弟子。我不信，你真的敢搅乱昆仑山！”

　　“九个打两个？亏你说得出口啊，莫云天！”

　　叶正德嘿然冷笑道。

　　叶正凌依旧淡若清风，道：

　　“老家伙，你可以试试看？！？不要逼我，试图挑战我的底线。后果不是你能够承受的。”

　　旋即，叶正凌的目光转向那大殿之上，幽幽地开口道：“你说呢？师兄？”


第二章 只身杀昆仑，片叶不沾身

　　“好！好！好！你——你们——”

　　八长老在大长老的耳边低语一声。

　　“大长老，不行的话，我们就跟他死战到底，我倒想看看他修罗有多厉害。以往常听人说，就是不知道是不是纸老虎啊！”

　　“你给我闭嘴——”

　　大长老对着他愤怒地吼道。

　　心道：“修罗！你以为这两个字是人轻易可言提及的吗？能被人称之为修罗，其凶悍与强横可想而知。想要试试他有多厉害的人，早都死了！就凭你还妄图动手，就连我们九人，都未必能从他兄弟二人身上讨到怎样的好处。叶正德的强悍你们是有目共睹的，但是叶正凌，同样是一只潜伏的猛虎，比之叶正德，可不是仅仅强上那么一星半点啊！”

　　大长老面色阴翳，此时的他，却是有些骑虎难下，若是听从叶正凌的安排，到时候自然是扫了自己的面子。若是不听，天知道这个曾经血染整个华夏的盖世“修罗”会做出什么出格的事；若是将他逼急了，保不准，他真的会搅乱整个昆仑山。

　　就在大长老犹如热锅上的蚂蚁坐立不安之时，远处大殿之中的一句话，算是让他安心了不少。

　　“大长老，就按正凌说的办吧。你等九人若是真的联手对付河图，倒的确显得有些为老不尊，欺负后辈了。”

　　此时的大长老如释重负，轻轻的松了一口气。脸色也是好了许多，向着大殿之上微微拱了拱手，道：“云天，遵掌教真人旨意！”

　　说完转身面向近千弟子，淡然说道：

　　“莫言飞，我命你带领三百弟子，阻拦叶河图下山。必须竭尽全力，否则，定罚不饶！”

　　一个身着蓝色长衫的年青英俊，横眉剑目，脸上无喜无悲，一头干净利落的发髻整齐的竖起。当下跨前一步，头微微的垂下，恭敬道：“遵掌教旨意，长老旨意。”

　　旋即面色严肃的转身冲着身后的弟子，一一点出了其中的名字，算上自己整整三百余名弟子。洪声说道：“我们的任务便是阻拦叶河图，现在，没有大师兄。有的，只是背弃昆仑，执意下山的劣徒！拿起你们手中的剑，随我力阻叶河图！”

　　所有人的脸上都是面色各异，有的人为叶河图担忧；有的人为他不值；有的人却在暗处偷笑，幸灾乐祸。毫无疑问，这些人，必定是曾经受过叶河图欺负之人。

　　一个一身青衫的十四五，面色清秀的少年，对着身边一个美丽的小女孩道：“晴歌，我去，还是不去呢？”

　　女孩仅仅十二岁，但是一身雪白色纱衣清雅脱俗，一张精致的容颜。甚至让人无可挑剔，一副不食人间烟火的淡然之态，可以想象，长大之后的她，必定也是一个倾国倾城的美人。但是此刻，女孩却是微微蹙起秀眉，美丽的大眼睛之中闪烁着无尽的担忧之色。道：“随便你，我相信哥哥。”

　　“好！那我就不去。但是，十年后，我一定会超越他。”

　　男孩也是一脸的淡然，就那么静静地站在女孩身边，眼神淡漠的看着前方即将离开要去阻拦叶河图下山的三百弟子，轻声说道。

　　男孩不是别人，正是萧易辰，然而女孩，则是叶河图的最小的妹妹——叶晴歌！

　　“叶河图，现在，你可以下山了，但是前提是，在三百弟子的阻拦之下。”

　　大长老莫云天对着叶正凌与叶正德身边的叶河图道。

　　叶河图面色依旧平静如水，微笑着看着前方三百弟子，也不说话，提起手中一把三尺青锋，潇洒的向山下走去。

　　“走，全力阻截叶河图。”

　　三百名清一色蓝色衣衫的昆仑山弟子，在莫言飞的号令之下，奔涌着向已经在不远处慢慢游走的叶河图追去。

　　“大哥，你说河图有把握吗？”

　　叶正德微微皱眉，对身边的大哥叶正凌道。

　　“三成！”

　　“什么？那你就敢让他在三百昆仑山弟子的围阻下冲下山去？”

　　听道“三成”这两个字，叶正德的面色微微一变。

　　“我叶家的子孙，没有一个孬种。哪怕是仅仅有一成的把握，他要去，我也不会拦着。”

　　叶正凌缓缓道。

　　“好了，我们也下山吧，我想，河图会给我们一个惊喜的。”

　　随后，两人便是双双结伴下了昆仑山。

　　皑皑千里的雪山，巍峨耸立，世人在其面前，说不出的渺小。

　　一望无垠的雪白，长时间的生活在这里，甚至连人的视觉也会随之退化，导致盲目。

　　然而此时，自那海拔足有六千余米高的昆仑山顶，一股洪流势如破竹般倾泻而下。远远望去，似乎可以看见，那股流动的人群，正在追逐着一个微渺的黑点。

　　叶河图手提一柄三尺长剑，原本在茫茫大雪山上急速奔行的他，却在此刻骤然停下，转身凛然而立。

　　拔剑，“锵——”

　　叶河图的左手掐在剑尖之上，指尖微动，竟然如同折断一根小小的木棒一样，折断了长剑的三分之一。

　　与此同时，几息之间，三百昆仑弟子也已是瞬间而至，在一处颇为宽敞崖壁之上，将叶河图团团围住。

　　“我将剑尖折去三分之一，也算是顾忌同门之情，不愿意伤你们。”

　　叶河图望着已经被自己折断的断剑，说道。

　　众人听到此话，座左顾右盼，都有些难以下手。毕竟，叶河图是他们昔日的大师兄，甚至有不少人在武道之上，都曾经受过叶河图的点拨。当下都有些为难起来。

　　“昆仑山大弟子，好大的威风啊，到了这个时候还在惺惺作态、蛊惑人心，叶河图，今天，你必死无疑！”

　　莫言飞冷笑连连。

　　“都给我上，还愣着干什么！”

　　莫言飞大喝一声，身形已是先行向叶河图掠去。

　　“蹭”的一声，将剑鞘甩飞，在白雪的掩映下熠熠生辉的雪亮长剑，带起一阵呼啸的长风，直取叶河图！

　　“大师兄，对不住了，师命难违！”

　　足有百十名弟子喊出了此话，下一刻，皆是毅然的拔出了长剑。

　　面对迎面而来的长剑，叶河图身形急转，莫言飞的实力虽然不如自己。但是在昆仑山之上，也是数一数二的高手，不敢怠慢，连忙闪身躲开。同时翻身跃起。大笑一声，道：“好！这才是我叶河图的兄弟，男儿当断则断。婆婆妈妈岂不落了下乘。出手吧。”

　　三百弟子，连同莫言飞，蜂拥般将剑展向叶河图。

　　“铿锵”的武器交鸣声此起彼伏，一瞬间，叶河图的身上已经有十数处被长剑撕裂。三百人齐齐出手，这一次他并没有一味的选择退缩，而是悍然迎了上去，但是身上的十余处小小的伤口，换来的却是十数人倒下的结局。叶河图并没有杀他们，只是暂时让他们失去了行动能力。

　　叶河图纵身一窜，跳出了数百人的包围圈，这一次，他再度祭起断剑，迎面与众人再度交锋。全身肌肉都处在一个紧绷的状态之下，达到了前所未有的协调之感。身体的每一各部位，都成了他用来打击对手的武器。昔日的颓废，也在此刻荡然无存，眼神连闪，双耳微动，把自己调整到最佳的战斗状态。

　　叶河图的招式大开大合，每一剑都是毫无花哨的挥出，伴随着武器的交鸣声，便是有着十几个弟子应声而倒。然而，在他的身上，也是增加了不少的伤口。

　　鲜红的血液，在白雪的映衬之下，异常的耀眼，像是盛开在冰天雪地里的玫瑰花！

　　叶河图的身上，伤口纵横交错，短短的一分钟之内。竟然已经开始凝结成冰冻的血痂，由此可见，这昆仑山之上的严寒，绝非等闲。

　　看着身边一个个倒下的同门弟子，叶河图的心中也是万分难受，但是奈何自己是非要下山不可的。所以，也只能冷然的劈下这每一剑……几分钟过去了，周围的人已经倒下了将近一半，而此刻，叶河图也是显现出了疲态。虽然仅仅是几分钟，但是对于他此刻的消耗已经是极为的庞大了。

　　“这样下去绝对不行！”

　　叶河图心中想道。

　　看了一眼身边的雪崖，再不恋战，纵身跳下雪崖，向山下滚去。

　　剩下的众人面面相觑，一时间都有些手足无措，全都将脸转向莫言飞。

　　莫言飞将心一横，道：

　　“跳！妈的，我就不信他能跳，我们就不能跳。死也要追上他，走——”

　　说完，也不顾他人，紧跟着叶河图纵身而下。

　　剩下的一百余人，顿时都愣在那里，顿时，一个年轻的弟子站了出来，道：“大家相信也看出来了，大师兄杀伤的都是些平日里跟在莫言飞身后的走狗，为了不让长老们看出端倪。对于我们，却是只造成了一点轻伤，其目的显而易见。大家平日里都曾受过大师兄的指点，我在这里斗胆说一声，有谁现在就愿意跟我回昆仑山的？就让莫言飞自己去吧！相信，他也将不久于人世了。”

　　众人皆是点了点头，道：

　　“梁风说得对，我们现在就回去吧，就算是大长老也未必会责罚我们，毕竟，法不责众吗？我们数百人，他不至于毫无顾忌的施以责罚。”

　　一百多人你一言，我一语的说了一会，同时背起早已在地上昏迷不起的同伴，转身向山上走去……

　　此刻，可以想象之后的莫言飞，将会面临叶河图怎样的虐杀！在那海拔足有数千米的雪崖之下纵身跳下，其危险程度，可见一斑。但是对于叶河图来说，虽然危险，但是却不至于身陨。

　　堪堪滚到了半山腰，再度落在了一个雪崖之上，望着即将到了眼前的莫言飞，嘴角微微勾起一丝残忍的微笑。

　　一把断剑陡然挥起，一声惨叫响彻昆仑，一颗硕大的头颅，继续向着山下滚去……

　　叶河图扔掉手中的断剑，一把揩去嘴角的血迹，全然不顾身上的伤势，微微一笑，也是冲着山下走去……


第三章 居然被美女鄙视了

　　如果说上帝公平的给了每一个人自由，那么获得自由的权利，就必须要自己去争取！

　　自由，无论对于人或动物来说，都是难能可贵的。

　　此刻的叶河图，虽然身上沾满了血迹，凌乱的衣服也被剑撕开了无数的口子，但是他此时的眼神，却是无比的清澈与动人。那份对于自由的渴望，让他无论如何也不愿意呆在昆仑山，那犹如囚笼般的大山之中。

　　一声长啸从他的喉咙深处尽情肆意的吼出：“啊！——！”

　　叶河图头也不回的，毫无留恋的大步向前迈去，想要远离这个困了他十多年的地狱般的存在。

　　山脚下，一望无际的大平原，仿佛让叶河图获得了新生一般。

　　远处，两个笔直的身影立在寒风之中，叶河图一眼辨认出是父亲叶正凌与三叔叶正德，缓缓向其走去。

　　望着头发有些花白的叶正凌，还有叶正德，叶河图沉声叫一句：“爸，三叔！”

　　两人点了点头，叶正凌从怀里掏出了一把钥匙以及两张卡，递给叶河图，指了指前方村子里，道：“这是一辆雷克萨斯的钥匙，车就停在前面的村子里；还有一张一千万的银行卡与身份证。大中华地区正好缺个总裁，你就到那里挂个空职吧。”

　　听了这些，叶河图的脸色没有半点的动静，只是“嗯”了一声，接过钥匙、银行卡还有身份证边朝着远处的村子里走去……

　　“叶家，果然没有一个孬种！就冲这份淡然。”

　　“大哥，你还真是舍得啊！那可是一千万啊，一辆雷克萨斯，还有个大中华地区的总裁，你就等着这小子给你败光吧，哈哈。”

　　叶正德咋咋舌，看着叶河图远去的身影，叶正凌微笑着摇了摇头……

　　1983年，G省，叶氏集团大中华地区，叶氏子公司一路开着跑车狂飙而来的叶河图。此刻，已然换上了一身干净利落的休闲服，理去了原本长长的头发。颓废的姿态，忧郁的眼神，是对他此刻的形象最贴切的描述。

　　看着周围一栋栋叠起的摩天大楼，尽管不如昆仑山那样的巍峨高大，但是，却只稍稍了当初那份令他极为讨厌的束缚之感。

　　“年轻人，可否前来算上一挂啊！”

　　刚刚走下车来的叶河图，正饶有兴趣地看着周围的一切，猛不丁被人一叫，回头看着街道旁一个挂着“算尽前世今生”的牌子，一个两鬓斑白的老人，正一脸笑眯眯的看着，似乎是多年未见的老朋友一般。

　　“有意思……呵呵……”

　　叶河图自语道。

　　“既然你能算出前世今生，如此神机，又岂会流落这街头，靠卖相赚钱呢？老道士，就算是装也要装得像一点吧？连个摊位都没有，就凭一个幌子一张嘴，就想骗人掏腰包吗？怎么着也得有点本钱吧？”

　　叶河图面露讥笑之色，上前道。

　　“呵呵，小兄弟说笑了。岂不闻，小隐隐于朝，大隐隐于市吗？你又怎知我老人家是在这里招摇撞骗呢？”

　　老人微笑着看着叶河图，两人竟是谁也不肯相让。

　　叶河图原本以为，或许自己激他一番，会让他卷铺盖走人，却是没有想到，对方居然同自己针锋相对起来。此时，却也被勾起了兴趣，两人的笑意都是愈加的浓郁。在外人看来，像是两个忘年之交，在这里微笑致意。

　　“哦？！那这么说你倒是个真人了？”

　　“真人不露相，露相非真人！”

　　“呵呵，好！好！好！”

　　“那你倒是说说，我从哪里来，要到哪里去啊？”

　　叶河图本就不信这江湖术数，此此刻闲来无事，与他斗斗嘴也无妨。

　　“你从雪山来，要去云游天下！不知老朽说的，是对与不对啊？”

　　老人依旧是两眼微眯，看着叶河图。

　　但是叶河图的脸色却是陡然一变。

　　眼神也变得凌厉起来，看向老人的目光也发生了微妙的变化。

　　沉声道：

　　“接着说——”

　　“呵呵——看样子，老朽是猜准了。我见你器宇不凡，绝非池中之物，才与你搭讪而言。不知可否坐下来详谈啊？”

　　叶河图缓缓地与他席地而坐，这一老一小，着实引来了不少好奇的目光。

　　“你怎么知道我是自学山而下呢？不要哄骗我哦，我可不是被吓大的。”

　　“呵呵，天机！我还知道，你来自我华夏的武学圣地——昆仑山。”

　　叶河图的脸色几经变化，此刻他也有些相信老者的话了，如果说来自雪山是他胡乱猜测的。那么昆仑山，就不是他所知道的啦，而且自己心中的想法确实是云游四海；当下，终于诚恳道：“愿闻道长吉言？”

　　“你也不必叫我道长，我并非道家中人。只是一闲散的山村野夫罢了，呵呵。不值一提。你身上的气息，有着昆仑之境的冰寒味道，而且神态怡然。不将世俗放于眼中，所以我猜你来自于昆仑山，而且位的，就是寻个自由罢了。老朽在那昆仑山之上，也是有着几个老朋友，只是不知，你又是如何破戒走下昆仑的呢？”

　　“老兄果非常人，呵呵。恕河图眼拙了。”

　　叶河图淡笑一声，道。

　　“河图！龙出洛水，背负河图；是谓洛水河图。不错的名字啊。”

　　老人大笑一声，道：

　　“不过，你的人生，却也是如腾龙般变幻莫测啊！我，看不透……至少只能看到你的未来二十年的大致光景啊。”

　　叶河图原本微微的笑意，再度嘎然而止。一脸古怪地看向老者，道：“老兄，你可不要唬我啊。虽然对你刚才的话，我也颇有几分相信，但是。若说看透他人二十年，可不是随随便便就能说得出口的，小心，祸从口出啊。”

　　“呵呵，老朽口中而出，对于小兄弟而言，都是金玉良言啊！”

　　“哼哼！就连闻名于世的风水术数大师杨筠松、曾文、廖禹、赖布衣，也未必敢说出这等狂傲之话，你又有他们的几分水平呢？”

　　叶河图冷笑着说道。

　　老人笑着摇了摇头，有些不屑道：

　　“他们？你应该问我，他们有我的几成火候？哈哈——”

　　叶河图满脸愕然之色，同时也有些无语，还真是个狂妄的老头。

　　老人也不理会叶河图的脸色，旋即起身，向着远处走去，一边冲着大声赋诗说道：“只身杀下昆仑山，仗剑孤倚血浸衫；笑看紫禁风波动，西去教廷冷眼观。举手破灭转轮回，犹自闲庭亦凛然；江山美人在我心，独步华夏烟雨间。”

　　叶家——河图；哈哈！后生可畏啊！

　　有些茫然的听着老人的诗，直到最后那句“叶家——河图”，这才猛然惊醒，起身问道：“敢问老兄名讳？”

　　“哈哈，世人皆谓我为神机。但是，却依旧难以真正的窥得天机啊！哎……”

　　伴随着一声叹息，老者消失在小巷的拐角处。

　　此时，叶河图依旧在回忆着刚才老人的那几句诗，“神机？！神机？！居然是他，赫连神机！”

　　叶河图再度骤然抬头，望向那拐角处，喃喃道。

　　小的时候，父亲就跟他说过，华夏有一位真正的风水术数的神师级的人物，只有真正的上流人物才能接触到。所谓的风水大师杨筠松、曾文、廖禹、赖布衣，恐怕将之尽数加起来，也不到这位老人三成的火候。他的名字，就叫做——赫连神机！叶河图自嘲式的摸了摸自己的鼻子，真是没想到，自己刚刚下山，便遇到了这等事情，果真是有点意思。

　　甩了甩头，过去了，就过去吧，以后有缘自会相见。何必执着于此。叶河图看着眼前的摩天大厦，嘴角荡出一丝不易觉察的微笑。向着叶氏集团走去……

　　现在正值上班的高峰期，大厦之内人流涌动，一张张奔波劳碌的面孔。脸上都是面无表情，好想，谁欠他们多少钱似的。叶河图懒散的向着大楼的电梯口走去，淡漠的看着周围的一切，无聊的摇了摇头，心道：“这就是叶氏集团的工作单位吗？的确够无趣的，等着挂名之后，还是去做些喜欢做的事情吧！嘿嘿嘿……”

　　忽然一道靓丽的粉色身影映入叶河图的视线，仅仅从一个侧脸，叶河图便判断出，这个女孩一定非常漂亮。

　　一米七二的身高，配上一双深蓝色的高跟凉鞋，修长而笔直的玉腿被一条紧身的蓝色牛仔裤包裹在内，柔软而不失弹性。一件粉红色的T恤之下，一对傲人的双峰呼之欲出。黑色的墨镜，让人看不清她的眼睛；小麦色的光润皮肤，并不像一般的女人，将粉底抹得厚厚，以凸显其美白的皮肤。高高的鼻梁，展现出一丝异域的美。长长的披肩发散落在身后，飘逸而洒脱。

　　叶河图轻轻的打了一个响指，嘴角再次荡出一个得意的微笑。

　　紧紧地跟在这个女孩的身后，一同进入了电梯。

　　一米八的叶河图，站在他的身边，丝毫未曾显出半点的身高优势。轻轻地用手拍了一下那个女孩的肩膀，露出了一个绅士般的微笑，问道：“小姐，请问，叶氏集团的工作单位在哪一层。”

　　那个漂亮的女孩轻轻地摘下墨镜，露出了一双水晶般动人的眼睛，冲着叶河图甜甜一笑，道：“整个大厦都是也是企业的。”

　　电梯里周围的人都用一种看傻子的目光看着叶河图，仿佛在说：“哥们，你也太假了吧？跟美女搭讪，你也选一个让人觉得合理一点的理由啊！就算是你选的理由不正当，不合理，我们理解你。你也别在也是大厦之内问这种弱智的问题啊？”

　　叶河图看着周围鄙夷的目光，怔了怔，旋即苦涩的笑了笑。

　　电梯的门缓缓拉开，女孩回头看着叶河图笑了笑。继续向前走去。

　　叶河图习惯性地摸了摸鼻子，喃喃道：“居然被美女鄙视了？！呵呵……”


第四章 我还会打人

　　佛说：“前世的五百次回眸，换来今生的擦肩而过。”

　　相遇即是有缘，叶河图虽然不怎么信命，但是，他却相信这段“缘分”……

　　不再理会众人那赤裸裸的鄙视目光，径直的跟随在那名女孩的身后，走出电梯。

　　叶河图能够深深地感受到身后十数道神态各异的目光。鄙夷！无耻！不要脸！强人……

　　叶河图丢下了一句令电梯之内众人目瞪口呆的话语：“哥的追美攻略，你们永远不懂！”

　　不紧不慢地跟在女孩身后，叶河图一边打量着周围的一切。各式摆放整齐的工作桌，已经有不少人在忙绿的工作之中，整理着手上的文件。见到女孩进到办公室之内，都是面带着微笑点头，以示问好。叶河图心道，看她也不过二十出头，没想到小小年纪，却还是个领导阶层的人物呢？呵呵。

　　他却没想到，自己不更是他们的领导吗？当然，叶河图并没有将这里当成自己的公司，也就并没有把自己当成是领导人之一。他来到这里，只不过是挂个名而已，就连来不来上班，都是个问题。

　　跟着女孩一直到她的办公室门口，叶河图才被一位长相颇为清秀的秘书迎面拦住。

　　女秘书带着职业性的微笑，对叶河图道：“对不起，先生！这是我们辰总的办公室。外人不能进入。”

　　叶河图点点头，道：

　　“哦，那实在是不好意思了，给你添麻烦了。我想找一下你们公司的最高领导。”

　　女秘书的眼中有些诧异，下意识道：

　　“先生，冒昧的问一下，不知道你是哪位？”

　　叶河图思索了一下，道：

　　“你就说我是来当总裁的就可以了。”

　　女秘书鲜红的小嘴瞬间张成了一个“O”型，眼中满是不可思议，略带些怀疑的目光看向叶河图。仿佛有些难以置信，这边的叶氏集团已经足有一年多没有总裁来上任了，今天忽然来了一个人说是来做总裁的，怎能让女秘书不惊讶呢？

　　但是女秘书也不敢怠慢，毕竟这关系到公司的领导阶层，若是出了事情，可不是她能够担待得起的。时下，立即点了点头，敲门走进了刚才女孩进的办公室之内。

　　几分钟后，女秘书一脸诚挚带着些敬畏地看着叶河图，一挥手做了个请的手势，说道：“先生，您请进。我们辰总就在办公室里等着您。”

　　叶河图点点头，推门走了进去。

　　办公室足有七十多平米，两侧都有着玻璃式的立体书架，几张豪华的座椅，两侧还有这两株翠竹。清淡的竹香气息弥漫在办公室之中，颇有些显得书生意气。

　　女孩似乎正在埋头看着刚刚秘书递进来的业务报表，并没有注意到叶河图进了自己的办公室。

　　女孩时而皱眉，时而憋足，时而凝神思索的表情，叶河图轻轻的坐在了沙发之上，只是静静地看着他的一颜一笑。

　　大约过了五分钟，被称作辰总的女孩，终于露出了一个成功的微笑。狠狠地伸了一个懒腰，这时才注意到已经坐在沙发上的叶河图，对方正眼神一转不转的盯着自己，低头看了看自己因为过度伸腰而露出的精致的小肚脐，被叶河图一览无遗。然而这个家伙居然还一脸淡然地看着自己。辰羽璐的俏脸“唰”的一下就红了起来，赶忙落下了胳膊，瞪了眼一脸人畜无害的叶河图。

　　突然脑中一闪，怎么会是他？早上来的时候好想就是他问我叶氏集团的事情。难道他就是来上任总裁的叶氏子弟吗？

　　片刻之间，辰羽璐便是恢复了脸色，重新换上了一微笑，道：“你好，我是叶氏集团大中华地区的现任总经理兼副总裁辰羽璐。请问你是叶氏集团新调任总裁叶河图，叶先生吗？”

　　辰羽璐的心中也很是惊讶，万万也没有想到。叶氏集团竟然会派这样一个年轻的子弟，他，能够胜任总裁一职吗？与此同时。心中对于叶河图也不禁轻视了几分。

　　叶河图起身走向辰羽璐，伸出了右手，说道：“你好，辰小姐，我就是叶氏集团总部新任命的大中华地区的总裁——叶河图，很高兴认识你！”

　　辰羽璐也是站起身来，同叶河图握了握手，谁知道这家伙居然将自己整个小手全部握进了他的大手之中。辰羽璐皱眉的同时不免有些恼怒。但是叶河图就在这个时候，适可而止的放开了自己的大手，心道。很滑，很柔软……

　　抽回手后，辰羽璐缓缓的坐回了椅子上，冲叶河图说道：“哦，叶河图，叶公子，我也很高兴认识你。至于你在叶氏集团的职务，我想我没有必要再作解释了吧？但是，我倒很想问问，你的专业什么呢？”

　　“专业吗？”

　　叶河图笑着问道。

　　“恩，比如说你擅长什么。”

　　叶河图摇了摇头，无所谓地说道：

　　“我好像没什么特别擅长的。”

　　辰羽璐皱了皱秀眉，微微有些不悦，什么都不会你居然还拉这里当总裁，真当成是你叶家的后花园了吗？不过转念一想，看着眼前这个标准的公子哥，也不像是那种不务正业的二世祖啊。

　　“叶公子真会说笑，虽然你是叶家的嫡系子弟，但是我想一向公私分明的叶老，应该不会将一个无所事事的二世祖放到大中华地区这么重要的位置来当总裁吧？呵呵。再者说，这叶氏集团的总裁，可不是要吃干饭的。”

　　辰羽璐的话也算是颇有几分刻薄，不停地用语言旁敲侧击叶河图，想让他有一个明确的认知，就算你是叶家的嫡子，也要遵守这必需的流程，否则，一样被我压在下面。同时，也在逼着叶河图展露他的才学，或者说，展露他的底牌。

　　叶河图依旧是面带微笑地看着辰羽璐，没有人能猜到这个满脸微笑的青年心里到底在想什么，仿佛一切的一切。在他的眼中，都是如同浮云一般，不曾在乎过。叶河图心中也是微动，想道，小丫头貌似还挺不简单的，居然懂得跟我玩心计，而且，似乎还得到了老头子的认可。看来，事情可没自己当初想的那么简单。

　　昆仑山那些老怪物我都未曾放在心里，你这乳臭未干的小丫头，还能与我周旋到几时？呵呵，纵使你有着骄傲的资本，在我面前，我的理念也会将你完全颠覆！我视万物如尘土，你再骄傲，再天才，与我何干？！？

　　确实，辰羽璐确实有着她引以为傲的资本，十五岁以中考第一的成绩进入ZJ第一高中，十八岁高考又以ZJ省第一的成绩进入ZJ大学，一年半将所有的大学知识全部学完，并且在一年半的时间里独自进入社会实践，一年的时间里从最低层的员工最到总经理的位置，其天赋与能力可见一斑？但是，在这个面对他你需要完全颠覆自己认知与想法的叶河图面前，一切都是泡影……

　　叶河图清了清嗓子，手中把玩着一只桌子上的圆珠，眼神不为所动，“辰小姐还真会开玩笑，我有能力又如何？没有能力，又能怎样呢？大中华地区对于你们或许重要，公司的业务，财务的支出，人员的流动，还要时刻面临着市场上瞬息万变的竞争。但是，对于我来说，呵呵，这一切，都没有意义。”

　　辰羽璐险些气得要发疯，他怎么也没想到，叶河图居然跟她耍起了无赖。竟然视集团于无物，在她的认知中，或许叶河图会展露在他那并不是十分出奇的外表之下隐藏的惊才绝艳的天赋。或者会一时的陷入窘境，但是千算万算，她却没有想到。叶河图根本就不按常理出牌，在这等重要的事情之上，他竟然完全不在乎，完全不理会。辰羽璐悲愤的同时，还在不时的咒骂着：“果然是一个不折不扣的败家子、二世祖！”一时间，辰羽璐竟然陷入了季度的暴躁之中，这是她从来没有过的，情绪的失控令她有些恼怒，冷冰冰地说道：“那你还来这里做什么？当一个二世祖的总裁？嘿嘿……当真是令我惊喜万分啊！”

　　叶河图摇了摇头，极度认真地说道：

　　“为什么把人一碗水看到底呢？我真的就那么一无是处吗？比如，英俊的外貌，颓废的脸庞，忧郁的眼神，哪一个不是美女的天敌？”

　　辰羽璐冷笑连连，甚至身体都略微有些颤抖，道：“这就是你所谓的能力吗？你还会什么，不介意都告诉我吧？”

　　“砰——”

　　办公室的门被一脚踹开，七八个一脸胡子，凶神恶煞的男人蜂拥而入。为首之人倒是颇为清秀，一米七八左右的标准身材，一身墨色的中山装，一副银丝边的眼睛，竟有些书生意气。

　　“保安！保安在哪里？”

　　辰羽璐脸色通红的看着眼前突如其来发生的一幕，大声地喊叫着。直觉告诉她——来者不善！

　　为首那名戴着眼镜的中年男子意外的看了看坐在沙发上的叶河图，微笑着转头对辰羽璐，意味深长地说道：“不用叫了，保安不会上来的。没想到啊，辰小姐这里还有客人啊，真是唐突了。在下冒昧前来，只是想问一问，今年叶氏集团的保护费。已经拖了很久了，如果你们若是实在不想交的话，只要辰小姐愿意跟我走一趟，一切，也可以一笔勾销的。呵呵……”

　　“你们想要干什么？还有王法了吗？每年五十万的保护费，你们怎么不去抢啊？每年的总经理给你们了，可惜今年是我，死也不会给你们一分钱的！”

　　看着辰羽璐那因为紧张而涨红的俏脸，叶河图第一次有些佩服眼前这个女孩。但是却依旧冷眼旁观着眼前发生的一切。

　　那名身着中山装的中年男子脸上的笑意不减，再次说道：“没关系，别人的面子可以不给，但是我们老大说了，辰小姐的面子是一定要给的。只能麻烦辰小姐跟我们走一趟了，呵呵！”

　　中年人一挥手，两个身材剽悍的大汉便是快步从他的身后闪出，向办公桌之后的辰羽璐抓去。辰羽璐脸色煞白的看着眼前的一切，经受过高等教育，生活在高等社会中的她，何曾见过这样的局面？在她的眼中法律胜过一切，生活也是如同童话般阳春白雪……

　　当下便抱着头吓得见喊出来：

　　“啊！——不要啊——！”

　　然而等待她的，却并不是两只大手狠狠地抓在身上。

　　叶河图的身形陡然而动，甚至房间之内的七八个大汉，没有任何一个人看见他是怎么动手的。一个大汉已经被他甩到了门口处，另一个大汉，被他紧紧地抓住了头发。犹如抓着一只小鸡一般提在手中，房间内霎时间鸦雀无声，有的，只是那名被叶河图抓在手的大汉那声凄厉的惨叫声“啊！——！”

　　辰羽璐壮着胆子抬起头，看到得却是叶河图那张仿佛始终充满着微笑脸庞，“你不是问我会什么吗？我还会打人。”

　　“砰——”

　　那名剽悍的年轻大汉，被叶河图抓住头颅狠狠地撞在了办公桌上。


第五章有些事，你不懂的

　　不知道是谁，曾经说过这样一句话：“人的命，天注定！争，终究也是争不过命。尤其是挣扎在生死边缘上的人，闹怕是他在如何的挣扎，也终究逃不过命运的安排！”

　　一串鲜红的血雾自那个剽悍的大汉头上喷薄而出，办公桌上也被弄的满是血液，桌角处，仍旧有着几滴鲜血顺着微小的坡度，缓缓地滴落在地上。

　　“滴答——”

　　办公室内落针可闻，中年男子一行七人，也在瞬间完全愣在了那里。竟然连出手救援的机会都没有，电光火石之间，那名身材魁梧而彪悍的青年，已经倒砸地上，微微的抽搐着。

　　足足三秒钟，辰羽璐将这一切看在眼中，愣了愣神，才爆发出一声刺耳的尖叫，甚至比刚才那名大汉的惨叫声还要大“啊！————”

　　就连叶河图也不禁皱了皱眉，是不是有点太夸张了，至于这么惨烈吗？微微摇了摇头，女人的承受能力，真不是一般的小啊……

　　忽然间，那名中年人终于回过神来，脸色阴翳的看着叶河图的背影。眼中凶光闪动，勉强压抑住心中的震惊与愤怒，因为他知道。能在他眼皮子底下神不知鬼不觉，甚至自始至终都没能引起他注意，轻而易举的打垮这两个年轻大汉。身手一定非常了得，甚至于有可能跟自己的老大都能拼上一拼，这样的角色，不是他能够惹得起的。与此同时，中年人心道。此人想必也不会是一个籍籍无名之辈，思量一下，还是上前一步，脸色再度恢复了过来，微笑着说道：“朋友，不知道你是哪条道上的人物，可否报上名讳，也好让我回去之后对上面有个交代啊。”

　　“我的名字吗？呵呵，你们还是不需要知道的好，知道我的名字。对你们来说，百害而无一利，明白吗？好了，这里没有你们的事情了，你们可以走了，如果再有什么事情的话就来找我，何必为难一个女人呢？男子汉大丈夫，要是连这点血气也丧失掉的话，混黑道，也会被人瞧不起的。”

　　叶河图看也未曾看中年人一眼，伸手掏出一支烟，静静的点燃，缓缓说道。

　　中年男人脸色几度变化，最后依旧沉声说道：“朋友，做事留一线，日后好想见。今天的道道，我们青狼帮接下了，我们后会有期。走——”

　　中年人挥手示意两个人将那个由于脑部重伤已经瘫软在地上不知死活的大汉抬走，在叶河图的缓缓坐下的时候，他才清晰地看见，那张办公桌已经深深的凹陷了进去……

　　叶河图依旧是静静地坐在沙发上抽着烟，好像刚才发生的一切都与他毫无关系一样，那份淡然与自若，让人不得不为之折服。良久，辰羽璐终于渐渐的从惊吓中恢复过来。看着沙发上安然自若的叶河图，如果不是桌子上的血迹证明，他甚至以为，刚才根本就没有发生任何事情。

　　深深地吸了一口气，辰羽璐眼神依旧有些茫然，毕竟对于一个柔弱的女子来说。这一切发生的都有些太过强烈，也许，这些东西，本就不该出现在这样的一个纯洁的女孩的生活中……辰羽璐理了理蓬乱的头发，看着叶河图那张棱角分明，却又充满了沧桑的脸庞，一时间竟有些微微失神，谨慎道：“你到底是什么人？为什么连黑道上的人都怕你？”

　　轻轻地吐出了一个圆圆的烟圈，叶河图调侃道：“叶家的一个败家子，来继任大中华地区总裁的叶河图！怎么，对我有兴趣吗？”

　　辰羽璐脸色略微有些难看，呸了一声，冷笑道：“我最讨厌的就是败家子，仗着父母的金钱地位作威作福，胡作非为。你居然还有脸自己承认。真是不害臊。”

　　“哦？是吗？看样子，我现在就已经被你拉近了黑名单之中了？呵呵……那刚才的事情，你要怎么感谢我呢？”

　　辰羽璐被叶河图说的俏脸通红，道：

　　“那你想怎么样？反正这都是你们叶氏集团的事情。也就只有我才会如此的维护叶氏集团吧。你不谢我反而还要向我所要回报？哼哼——”

　　叶河图笑了笑，不置可否，也就不再这件事情之上纠缠。

　　“走吧，去喝杯咖啡，我们好好聊聊。”

　　辰羽璐心中一紧，心道。这种整天只会沉迷于酒色的登徒浪子，还指不定怀有什么样的龌龊心思呢，从小到大，辰羽璐还没接受过任何一个男孩子的单独邀请呢！原因很简单，就是拒绝一切的公子哥。

　　叶河图仿佛看透了辰羽璐的心思，淡淡道：“不用瞎猜了，我对贫乳没什么兴趣。我只是想了解一下，关于刚才的事情而已。”

　　辰羽璐的眼神中流露出一丝愤怒之色，他居然说我是贫乳？！哼！眼角的余光还轻轻撇了一下自己的胸部，明明不是很大吗？没眼光的家伙。冷哼一声，便是向门口处走去。

　　叶河图弹掉手中的烟，也缓缓地起身跟在辰羽璐的身后。辰羽璐的表情动作被他毫无遗漏的都看在眼中，一嗔一怒，一颦一笑。

　　两个人在走出电梯之时，不少叶氏集团的工作人员都是大为惊讶与好奇，一向洁身自好的总经理辰羽璐，怎么会跟一个男人在一起呢？这个消息没过多久，就在整栋叶氏集团的大楼内穿的沸沸扬扬，而两名当事人，则是在周围一间清雅幽静的咖啡厅内品尝着咖啡。

　　“说吧，有什么你想知道的。”

　　辰羽璐面无表情地看着叶河图，手中的勺子还在不停的搅拌着浓香四溢的咖啡。

　　“没什么事情，难道我就不能约辰小姐出来坐坐吗？谈谈工作，聊聊家常，多么惬意啊！”

　　叶河图轻轻地抿了一口咖啡，道。

　　辰羽璐脸色便得有些不好看，鄙夷地看向叶河图说道：“你刚才不是还有事情要说吗？果然都是同一副嘴脸，家族的败类，社会的蛀虫，女人的销金窟。”

　　叶河图面色严肃，一本正经地看着辰羽璐，道：“错！大错特错。请不要那我跟那些垃圾货色相提并论。那是在侮辱我的人格。我是家族败类中的精英；社会蛀虫中的王者；女人的终极杀手！”

　　“切！就凭你？”

　　“怎么，我不像吗？”

　　叶河图反问。

　　辰羽璐冷笑道：

　　“你要是没什么事情的话，我想我还要赶着回公司，那么多事情需要我去处理。”

　　“哎……真是没情调，我们言归正传，跟我说说，青狼帮是怎么回事吧；貌似，他们还在每年收取我们叶氏集团数十万的保护费？！”

　　叶河图叹息一声，脸色重新变得严肃无比，辰羽璐见到叶河图如此严肃，也就不再做作，同时心里也在好奇着，他到底是一个怎么样的人呢？

　　女人的天性，注定他们不会成为男人的主宰！有句俗话：“好奇心害死猫。但是，好奇心也同样能够害死女人……这是同一个道理，女人的好奇心，往往就会成为他们沦陷的导火线。”

　　辰羽璐郑重道：

　　“关于青狼帮，我也是最近才听公司的高层人员说的。青狼帮，是ZJ省底下最大的黑帮，他们有着绝对正规的成员限制，素质都很高，而且他们只做一些‘大买卖’，像我们这些大公司收取保护费，如果不交的话，就会使用各种方法来报复，可以说是无所不用其极。所以周围的一些大的上市公司，都必须交给他们每年五十万的保护费。”

　　“以前也交了吗？”

　　辰羽璐点点头，继续道：

　　“不错。每年都交了，但是今年我是绝对不会妥协的，就算是以往的那些总经理那样做，我也不会。因为，这是一个身为总经理所必须承担的责任，要为公司全体的员工着想，否则，那五十万我们又从何而处呢？”

　　叶河图一脸微笑地看着辰羽璐，这一次，是没有任何杂质的那种。不论她的业绩与工作效率如何，光是这份责任心，就一定能把事情做好，做到最完美。这也是叶河图对他的一份尊重，要知道，叶河图虽然并非是什么大人物。但是，能够让他尊重的人，并不多，首先，这个人——必须是个女人！

　　“恩，我支持你的做法。若是他们再赶到叶氏公司收取保护费，或许，他们就没有存在的价值了。”

　　叶河图看着窗外，淡然地说道。

　　辰羽璐撇撇嘴，道：

　　“大总裁，你以为你是谁？人家那是正经的黑社会，拥有者几百上千人的帮会团伙，你说不存在就不存在了？？你以为你几下打倒了那个壮汉，你就天下无敌，可以和青狼帮抗衡了吗？真是可笑。”

　　微微耸了耸肩，摊开双手，叶河图的表情，依旧是淡然如水。

　　“呵呵，有些事，你不懂……”


第六章 虎榜第八！

　　“我不懂，你懂。就是希望你不要弱智到去找人家对拼就阿弥陀佛了。”

　　辰羽璐不屑地说道：

　　“那你有凭什么能够跟他们抗衡呢？如果你执意不交保护费，他们会做出什么事情，我真的很难保证。我说的这些，你懂的。”

　　辰羽璐脸色略微有些不自然，满不在乎道：“他们要是敢对我怎么样，我就去报警。”

　　叶河图仿佛听见了世界上最大的笑话，在咖啡厅了肆意地大笑起来，惹得周围一阵关注的目光。辰羽璐脸色不悦地低声道：“你干什么啊？周围那么多人看着我们呢。”

　　“你不知道，警匪是一家吗？况且，就算是他们没有关系，但若是青狼帮在上面没有一点关系的话，他们可能会壮大起来，可能一直的存在到现在吗？好了，我也不多说了，希望你好自为之。我承认我很欣赏你，欣赏你的身材，才华与执着。不过，请你在做事情之前，还是要好好的动动脑子，自己的安全才是最重要的。”

　　叶河图指着自己的脑袋，对辰羽璐说道。

　　出奇的，辰羽璐没有反驳叶河图，她的心中，竟然有一丝异样的感觉，他是在关心我。虽然不知道为什么，但是辰羽璐还是这样想着……旋即甩了甩头，我怎么会想这些呢？

　　“谢谢你的提醒，我的大总裁。好了，没什么事情的话我要回公司了，上班时间随意外出可不是什么好榜样。我回头会给你准备一间办公室，希望你不要吃闲饭就好，虽然这叶氏集团是你们家的，但是该说的话，我还是要说的。以前我一个人做两个人的工作，还真是够累的。”

　　辰羽璐冲着叶河图说道。见过了叶河图那令人震撼的交手之后，辰羽璐可不会再认为叶河图是一个无所事事的纨绔公子，虽然嘴上不说。但是，她的心里，却是明白得很。

　　“无所谓，那我就先出去透透风，先买辆跑车去兜兜风，这里的天气还真不是一般的闷热啊！”

　　辰羽璐的额头瞬间拧出一丝黑线。刚刚心中还为叶河图并不是那种纨绔子弟而庆幸的她。这一刻，她再度对叶河图产生了一丝无奈之感。难道，富家子弟，都是这么是金钱如粪土的吗？拎起自己的挎包，冷冷地看了一眼叶河图，起身走出咖啡厅，但是后面一声令她极度无语的声音再次传入她的耳中：“羽璐，我没有带钱啊！”

　　可恶，他居然叫我羽璐！从小到大除了自己的父母和哥哥，还从没有任何一个人教过自己羽璐呢。从挎包里掏出一百块钱丢在柜台处，辰羽璐头也不回的急速向外走去……

　　叶河图望着门口处那道渐渐消失的倩影，嘴角勾出一个异常诡异的弧度，充满了沧桑与颓废之态的脸庞，令的周围无数的女人为止倾倒，这，到底是一个怎样的男人？

　　叶河图驾驶着花了一百多万刚刚买来的悍马，向着HN省驶去……

　　少林寺，固有南少林与北少林之称，又称南拳北腿，但是谁都知道，真正的少林寺，永远只有一个！那就是嵩山少林寺。天下武学皆出自少林，此话绝非子虚乌有的杜撰，而是确有其事。试问，哪一个武学宗师对少林不是抱着敬仰的态度。《易筋经》名传天下，十八铜人，谁人不知，谁人不晓？！嵩山少林寺，始建于公园四百九十五年，地处华夏大地，嵩洛文明之腹地；拥有着无比深厚的文化于武学底蕴，更是佛教的最大祖庭，少林武术的发源之地。

　　华夏龙虎精神。虎榜在后，龙榜在前。龙虎之榜，象征着华夏大地之上的武学巅峰！！

　　而如今的虎榜，有三位都是少林弟子；而嵩山少林寺的主持，更是雄踞龙榜第三！这样的成绩，怎能不令人震撼？

　　此出昆仑山，叶河图就是为了挑战华夏武学的巅峰，他相信故步自封，永远达不到自己想要达到的至高境界；想要在武学之上获得更大的进步，唯一的途径就是——战！战！战！因为自己的师傅，就曾经坐在华夏的龙榜首位之上，一坐就是二十年。直到退隐。

　　在战斗中领悟更高的武学真谛。挑战自己，战胜自己，成为华夏第一人！甚至，世界第一人！

　　当然，顺便收上那么几个漂亮的美眉，就是更加不可缺少的了。

　　河南省嵩山少林寺。

　　叶河图戴着一只大大的墨镜，从悍马车上走下来。古香古色的少林寺，一直都是他的一个梦想，来到这里，除了挑战龙榜第三的主持智诚之外，还有一件事情就是《九字真言》——“临兵斗者皆阵列在前”。

　　外面流传的九字真言，有的或许真的有那么一点威力，但是，若是跟真正的华夏经典比起来，终究是天差地别，难以同日而语。《九字真言》作为少林寺的不传之秘，叶河图清楚地知道，此行，必然不会轻易得到。

　　龙榜第三，犹如一块沉重的巨石，压在叶河图的心里，挑战龙榜前三，他自问，如今的自己，或许还没有那份实力。已经被自己杀死的莫言飞，就有着跻身龙榜前十的实力，但是，也只能是末尾而已。

　　所以，面对这藏龙卧虎的少林寺，叶河图不敢丝毫的托大。

　　一步步缓缓的登上那被扫的一尘不染的青石阶梯，叶河图怀着一种敬畏的心理向着寺中走去。

　　“施主，请留步。您若是拜佛的话，还请到前殿去，后山是主持的清修之所，外人不得擅自踏入。”

　　一个大约十七八岁的小沙弥伸出一只胳膊，将叶河图阻拦在外。

　　叶河图无所谓的笑了笑，说道：

　　“好吧，我也不为难你了。叫你们现在能主事的出来一个吧。我想见主持。”

　　听到叶河图的言语，小沙弥的脸色略显得有些不自然，说道：“施主，请问您有何事要找主持？我们主持正在闭关之中，不见任何来客。还请您请回吧。”

　　叶河图不紧不慢地说道：

　　“那我就要见你们现在的主事之人，如果你再不通报的话，我可就要闯进去了。”

　　小沙弥脸色微微一变，严肃道：

　　“少林寺乃是华夏第一武学圣地，你居然胆敢要擅闯少林？”

　　叶河图陡然打出一掌，带起一阵的风声，将小沙弥推得后退了十余步才勉强站稳，脸色一阵青红，但却并没有受伤。

　　“呼——”

　　“去吧，我无意伤你。我就是因为敬重少林寺是华夏武学的圣地，才没有就此而闯进去，否则，我叶河图想去的地方，还没有能够拦得住。哪怕是地狱。”

　　小沙弥眼中惊疑不定地看着叶河图，终于转身向着寺院深处跑去。几分钟后，一个大约四十岁左右的和尚带着几个小沙弥从寺院之中走出来，每个人手中都拿着少林寺特有的戒棍。带头的和尚手持戒棍，单手放于胸前，微微颔首道：“施主有礼了，我乃主持座下二弟子慧岸，不知道施主找我师傅有何事？”

　　叶河图点燃了一根香烟，看着慧岸，玩味地笑道：“你们少林寺就是如此待客的吗？就连寺门，也不让进吗？”

　　慧岸面色一滞，道：

　　“非是我少林寺待客不周，还请施主见谅。但是主持却是在闭关之中，若是施主有事的话，也只能让您失望而归了。”

　　“哦？是吗？那我就到寺院之中静等智诚大师出关。”

　　说着，叶河图便是向着慧岸等十余人走去。

　　慧岸的脸色终于沉了下去，手中戒棍长驱而至，遥指着叶河图，冷声喝道：“施主，请自重！莫非，你真要硬闯我少林吗？”

　　叶河图冷冷一笑。

　　“莫说是你少林寺，就算是中南海，我想要去，也没人能拦得住我。”

　　“狂妄的小子，我倒要看看，你怎么从我手下，闯入这少林寺的。”

　　慧岸手中戒棍再次翻转，舞动生风，纵身跳下青石台阶，向着叶河图径直掠去后者，身形偏转，脚下更是踏起了精妙的步伐，与慧岸周旋起来。

　　兵器一寸短、一寸险。况且，现在叶河图的手中还没有兵器。慧岸仗着长长地戒棍，极度将叶河图逼的退后数步。但是，叶河图却是依然游刃有余地应付着。看他的样子，好像是在陪着慧岸玩耍一样。

　　足有两米长的戒棍，在慧岸的手中，就犹如一根可以弯曲的绳子一般，一棍棍的不停扫向叶河图。叶河图凌空跃起，跳到了大树之上，嘴角叼着一根柳树条，笑眯眯地看向慧岸，故意讥笑道：“少林寺的武功，也不过如此。哼哼。”

　　“今天，就让你见识一下我少林寺的‘小夜叉棍法’。不知道天高地厚的小子。”

　　叶河图听到慧岸的话，双耳微动，心道：“终于肯拿出看家功夫了，呵呵。”

　　叶河图纵身跳下柳树。慧岸便是横空一棍横扫而来，气势陡然攀升，招式再也不似刚才那般花俏，大开大阖。

　　叶河图微笑道：

　　“这才像点样子。虎榜第八——慧岸禅师。料想也不应该如此的不堪吧！那中华武学，可就大失水准了，哈哈。”

　　当听到虎榜二字的时候，慧岸的脸色微微一变，果然是来者不善。

　　“今天就让我来领教一下，昆仑——叶河图！”


第七章 闯少林

　　人生的追求，莫过于金钱、美女与权力！

　　金钱不需要怎样的多，富可敌国就行；美女不需要如何的漂亮，倾国倾城就行；至于权利吗？也不需要太过之高，笑傲天下，无人敢于逆耳，就足够了。

　　————叶河图。

　　但是，三者加起来，恐怕都及不上自己对于武道巅峰的执着！

　　那种举手投足间，世人皆为臣服的快意；比那充满着厚黑与肮脏的官场，更加地吸引着叶河图。他的梦想，就是学便天下武学，基于一身，打遍天下。虽然看起来似乎很遥远，但是对于叶河图来说，缺少的，也只是时间而已……

　　听到叶河图说出“昆仑”二字，慧岸的脸色变得面沉如水，他知道，今天或许是遇到硬对手了。昆仑虽然没有与少林寺一样，被世人所认知。但是，其深厚底蕴，与少林相比，也是不遑多让。被誉为绝世清修之地昆仑山有着一个少林永远无法难以企及的名字——修真圣地！

　　虽然未必能够如是人所说的那般得道成仙，但是，光从这神奇而玄幻的名字来说，比之少林寺，甚至犹有过之。别人或许不知道，但是慧岸却是清楚得很。如今的虎榜第一，就是昆仑山的弟子——萧易辰。

　　年仅十几岁的萧易辰，就拥有着如此可怕的实力，对于其未来的成就，慧岸想想都会头皮发麻。至少，如今的少林寺，没有这等人物，也至今没有教导出这样妖孽般的人物。而叶河图，恰恰就是昆仑出来的人。这一点，才是他最为忌惮的。此刻，慧岸可以说是如临大敌！！就是不知道，当他知道叶河图是萧易辰的大师兄之时，将会是一帆怎样的表情？！

　　叶河图的名字，他不是没有听过，至少不能说是如雷贯耳。远没有萧易辰对于他造成的那种视听效果强烈。因为他不知道的是，叶河图，在如今的武学世界，是一个禁忌。一个连他师父智诚大师都是讳莫如深的禁忌……

　　此刻叶河图纵身跳下柳树，但是却被慧岸从地上封锁了所有的空隙。那虎虎生风的戒棍，在半空中完全阻断了他下落的生机。叶河图心中微微震惊，看来，这虎榜第八的名头绝不是浪得虚名。当初自己能够杀死足以跻身龙榜末尾的莫言飞，除了运气之外，还有的就是时机；千钧一发的时机。

　　但是此刻，自己却被慧岸的层层棍影所拖住。但是叶河图虽惊不乱，原本笔直下落的身形，竟然就那么突兀地停在半空中，瞬息之后，再次出现在慧岸的身后。

　　“忍术？！”

　　慧岸低声惊异道。

　　下一刻，一只冰冷的手掌闪电般向着他的后颈抓去。慧岸连忙身体前倾，以戒棍的支撑之势，滑出一丈之远，堪堪的躲过了叶河图的背后偷袭。慧岸不退反进，手中戒棍更是如同长了眼睛一般，以一种及其古怪而刁钻的势头直取叶河图的腋下部位。

　　“吃我一记小夜叉棍法！”

　　慧岸大声喝道。

　　“昆仑指！”

　　叶河图的昆仑指，毅然对上了慧岸的小夜叉棍法，然而却并没有如同他想象中那样，叶河图的手指被轻松地折断，继而爆发出痛苦地喊叫。而是两者相互抵消，平分秋色！叶河图的昆仑指竟然生生挡住了慧岸那千钧之势的小夜叉棍法。

　　慧岸震惊之余，没有丝毫的凝滞，手中的戒棍再次朝叶河图挥舞而来。

　　叶河图则是聚精会神地看着慧岸的每一个动作，起步，落地，收脚，以及出棍的速度，每一个微笑的细节，全都没能逃过叶河图毒辣的眼神！与此同时，一边还要应付着慧岸那无处不在的攻击。小夜叉棍法，乃是少林寺的有名棍法之一，远非那些寻常招式可以比拟的。这也是叶河图不敢有丝毫的掉以轻心的原因！

　　毕竟，分心二用，可不是那么容易的，也不是谁都能够做到的。

　　叶河图做着一切的时候，都是小心翼翼的，唯恐被慧岸打个措手不及。

　　“昆仑指果然名不虚传，让我看看，到底是你的昆仑指厉害，还是我少林的执法更胜一筹。”

　　慧岸面色凝重的将戒棍顺手一丢，一个小沙弥接在手中。

　　只见慧岸的手中不停的变换着各种各样的指法，奔跑着打向叶河图。

　　“摩诃指——”

　　“多罗叶指——”

　　“拈花指——”

　　“大智无定指——”

　　……

　　一招招繁琐而精深的无上指法，在慧岸的手中打出，叶河图一式昆仑指竟然将其全部当下，虽然略显的有些吃力，但是好在没有露出疲态。同时，也将这数种指法完全的记在了心中。

　　叶河图心中无比的欢喜，小夜叉棍法，摩诃指、多罗叶指、拈花指、大智无定指果然都是少林的上乘秘技，其威力比之昆仑指而言，也仅仅只差了一筹而已，这还是在慧岸没有使出一指禅的情况下。此刻，叶河图的心中对于少林寺的评价，也是又高了一层。少林寺能屹立千年而不倒，果然有着它不同寻常之处。

　　但是嘴上，却是一点也不软，高声喊道：“哈哈，少林寺的指法不过如此，今天我才真是见识到了什么是山中无老虎，猴子称大王的。昆仑山数百年未履世俗，少林寺的这点武学，也敢拿出来献丑了。”

　　一旁的几个小沙弥一个个气得浑身哆嗦，包括慧岸在内，都是被叶河图气得不轻。并非是他不想使出一指禅功去对付叶河图，而是他根本就不会。一指禅作为整个少林寺的指法类巅峰武学，怎么可能是人人都会的呢？只有长老院的人以及主持和门中大弟子可以修炼。否则，又岂会让叶河图在这里逞口舌之利？！

　　“小子，休要得意。今天我慧岸一定要打败你。”

　　慧岸看着不远处得意洋洋的叶河图，心中气得牙痒痒。

　　“施主，你着相了！须知贪、嗔、痴，乃是佛门禁忌，堪比色戒！佛门中人，应该时刻保持着一颗平常心，淡定，淡定。殊不知空即是色，色即是空。你需要好好反省一下了……”

　　叶河图学着慧岸的样子，双掌合十，一本正经地说道。

　　听了这番话，对面的这群和尚差点气得晕过去。慧岸此刻终于完全的被叶河图激怒了，这等于狠狠地打了他一个嘴巴。

　　脚下大踏步，每一步都是将脚下青石板震得劈啪作响。慧岸此刻再也不似刚才那般风轻云淡，暴戾的气息从他周围散发而出，一股一往无前的气势，将他的状态调整到了巅峰！手中指法变爪，迅速地向着叶河图抓去，后者双眼微微一缩，暗道：少林龙抓手！

　　带着呼啸的风声，一只由于铁爪般的手，直取叶河图。叶河图见势不妙，不敢再次托大，迈着轻盈的步子又走出来，然而在他背后的那株大柳树却是遭了殃，一块足有三四厘米厚的树皮，被慧岸一把抓掉。叶河图的背后冒出一股冷汗，这要是被抓中，那后果……

　　感受到了慧岸的强劲，叶河图终于开始展现出了自己的实力。他现在可以肯定，慧岸在参加虎榜之时，定然隐藏了部分实力，这等身手，纵使不敌萧易辰，也不相差太多。

　　“搞了这么久，也该让你见识一下爷的真正实力了，否则，恐怕连你自己怎么白的都不知道呢？”

　　叶河图躲过了慧岸的攻击之后，终于爆发！！

　　毫无花哨的一拳骤然打出，没有选择一个适当的位置，目标——是慧岸的周身！少林龙抓手再现！再度朝着叶河图奋力打出的一拳抓去。两者，都在等待着对方的惨叫。慧岸对于自己的龙抓手有着绝对的信心，他居然敢于硬憾自己最擅长的一招，这一招，绝对打得他连娘都不认识。小看自己这一招的人，手，都已经废了。哪怕是龙榜末尾的高手，也要避其锋芒。

　　仿佛看到了叶河图痛苦的惨叫声，灰暗的嘴角露出一丝狰狞的笑意。

　　然而，叶河图的心中，与慧岸几乎是有着相同的想法。你的龙爪手固然厉害。但是，终究落了下乘，我这返璞归真的一拳，绝对能震碎你所有的信心。带着破空之声，叶河图的拳迎上了慧岸的爪；慧岸的确抓住了叶河图的拳，但是下一刻，他就感觉除了不对，或者说是诡异。

　　脸色也是几度发生了变化，由震惊道难以置信，再到那冰入心中的恐惧……

　　原本似乎早已经在预料之中的拳头，在自己抓住的这一刻，竟然坚如磐石般难以动摇，其中，更是夹杂着一丝若有若无的绵劲，将慧岸的整个手掌全然震碎，甚至，臂骨之上，都有些碎裂开来……

　　叶河图冷笑一声，完全不顾已经倾斜着半跪在地上的慧岸，“咎由自取！”

　　“二师兄——”

　　“二师兄——”

　　……

　　数到恐惧的目光惊异不定的看着叶河图，同时向着慧岸快速跑去。将其扶起。

　　慧岸撇向叶河图的目光，根本没有所谓的仇恨，眼中恐惧的目光依旧没有消散。

　　叶河图连看也没有看他，继续缓步的走向寺门之处。淡淡道：“看了这么久，也该出来了吧。”


第八章 彼时，破你十八铜人阵

　　在最危险的时刻，保持着最高强度的警戒状态，这是叶河图一贯的原则。因为在他的眼中，眼前的敌人并不可怕，纵使是比自己厉害数倍，依旧是属于正面需要面对的敌人。打不过？还不会逃跑吗？

　　但是，与此同时，却不得不时刻都保持着最为警戒的状态，因为，你永远不会知道，在你的背后，是否隐藏着更为诡异而强大的敌人。所以，宁可将后背留给自己正面的对手，也绝不能对身后掉以轻心。

　　叶河图淡漠而略带着些沙哑的声音缓缓地飘荡在周围。几个小沙弥，包括慧岸都是为之一怔。还有人在？自己居然没有发现？慧岸心中有些备受打击……

　　“昆仑上大弟子叶河图，果然名不虚传！连我这等避息之功都逃不过你的感知。不知道，我该称你为妖孽，还是应该称你为天才呢？”

　　寺院的门后，缓缓地走出了一道魁梧的身影，宽大的僧袍之下，包裹着一身可怕的肌肉。那个和尚冲着叶河图微微一笑，说道。

　　“大师兄？你出关了？”

　　“大师兄居然出关了。”

　　“真的是大师兄。”

　　几个小沙弥皆是露出一抹狂喜之色。然而慧岸的脸色，确实有些不太好看。倒不是因为他看见自己的大师兄不高兴，而是因为大师兄慧真的一句话——昆仑山大弟子叶河图！他居然是昆仑山首席弟子！？事到如今，慧岸还有些不敢相信。苦笑一声，心道：如果他真的是昆仑上的首席弟子，自己败给他，似乎也就不再是那么难堪了……

　　“少林寺百年第一智僧慧真，幸会了，呵呵。”

　　叶河图淡笑道。

　　“叶施主如今要当真要硬闯我少林寺吗？”

　　慧真和尚一脸宁静淡泊地说道。

　　“怎么？难道二弟子慧岸不懂得待客之道，就连大弟子慧真，都是如此的顽固吗？呵呵。少林寺，真是出乎我的意料啊。传承千年的大武学圣地，竟然如此待客。”

　　叶河图反唇相问，而且还在不住地叹息着。

　　慧真和尚脸上的笑意破颇浓，一脸平淡的冲叶河图说道：“我少林寺本就是武学圣地，又怎么能如此怠慢叶施主呢？只要过了这十八铜人阵还有我这一关，少林寺，自然是任你去的。”

　　叶河图的脸色也是微微一变，十八铜人阵！好一个慧真。少林十八铜人阵，号称除了主持之外无人能够冲出其中，再加上这个虎榜第二的慧真和尚。真是相当大的阵势啊。再者，刚才有了慧岸的教训，叶河图可不会认为，慧岸只有着虎榜第二的实力，如果叶河图所料不错的话，就算是之前的莫言飞，比起慧真来，恐怕也是强不到哪里去。就是不知道为什么，这帮秃驴为何要隐藏实力呢？

　　叶河图冷笑着看向慧真，真是好算计啊！想要比我知难而退吧？哼哼，恐怕你的如意算盘要打错了，来少林寺，我可是就为了学习武功的。老子今天就让你见识一下，什么是以彼之道，还彼之身。用你少林寺的功夫，来突破你的十八铜人，还有你慧真。

　　叶河图大笑一声，爽朗地说道：

　　“既然慧真师兄如此的爽快，那兄弟也就不再推辞了。正好小弟如今来到这少林寺，除了要见老主持之外，唯一感兴趣的便是那十八铜人。正好借此机会，试一试，少林的十八铜人，是否是浪得虚名。”

　　慧真的眉毛微微拧了起来，心中暗自沉思：这叶河图葫芦里卖的到底是什么药，就连十八铜人都是不能让他胆怯而退。难道他是真有如此的把握吗？师傅可是说过，没有龙榜前五的实力，想要突破十八铜人，无异于痴人说梦，再加上自己的实力，除非叶河图有实力问鼎前三！但是，凭借他小小年纪，就算是实力在如何的超群，也未必能够当下自己与十八铜人的攻击。

　　不知天高地厚的家伙。今天就让你长长记性，让你知道，我少林寺并非是你这等莽夫可以随意乱闯的。

　　慧真微微地眯起了眼睛，仿佛想要看透叶河图一样，想要看出他内心的真实感受，但是很显然，他失败了……

　　“既然叶施主如此雅兴，那我少林不奉陪到底，倒显得小家子气了。”

　　慧真的气势陡然一变，高声喝道：

　　“十八铜人何在？”

　　几息之间，从少林寺的围墙之中，十八个面色木然的和尚，皆是手持着戒棍出来的。

　　十八个人，像是千古不变的雕塑一般，脸上没有丝毫的表情，有的，只是那种沉凝的气势。

　　叶河图的脸色渐渐凝重起来，这一次，可要拿出真实力了，十八铜人，就算是让他单独突破，都是个未知数，况且就在一旁，还有着慧真和尚虎视眈眈。这一战，堪称是叶自己出道以来最为艰苦的一战了。

　　“列阵！攻击！”

　　慧真简短的话语在叶河图的耳边响起，然后就在下一刻，三个手持戒棍的和尚，已经是挥舞着向自己猛烈的袭来。三根戒棍，不偏不倚，恰好阻断了他全部的生机，完全没有了可以套盾的地方。

　　叶河图手中抓住一根，闪电般向另外的数根砸去，企图相互抵消掉十八铜人突如其来的第一波攻势。

　　但是，事与愿违，他的一甩，纵然没有出现空当，也只是挡下了一个人的攻击，下一刻，又是十根快若疾风的棍影自空中下落，叶河图用手一挡，极度疼痛的感觉涌上心头，事到如今，十八铜人的攻势，已经不是自己能够阻拦的了。唯有拼着受点轻伤的结果，才能有一线的生机。

　　酥麻而酸痛的左臂，在此刻完全失去了感知。

　　好狠！好猛！好厉害！

　　这就是叶河图对于十八铜人的如今最中肯的评价。下一刻，虽然拼着受点轻伤的结果，堪堪的掏出了十八铜人的包围圈。但是，战斗，在这一刻才刚刚来开帷幕！

　　几乎是瞬间移出了数个地方，但是依旧有着铺天盖地的棍影如影随性而至。

　　背后，一根格外粗细的戒棍，时不时的偷袭着叶河图脆弱的部位。刁钻古怪的棍法，与慧岸之前使用的小夜叉棍法迥然不同，但是其威力，也是大大的胜过了小夜叉棍法。企图让叶河图陷入无法挽回的余地，一击之下——必杀！

　　了，半个时辰，在叶河图被动挨打的状态之下宣布告终。但是，慧真似乎略带兴奋。三根肋骨的代价，换来了打在叶河图身上的千钧棍影。后者也在瞬间吐出一口鲜血，亮丽而充满着绯红的血色喷雾，眼神也随之黯淡了不少。

　　叶河图擦去嘴角溢出的鲜血，冷冷地看着面前随时都有可能爆发的十八铜人，以及神出鬼没，不知道何时才能出现的慧真，破天荒的感觉到一丝发自内心伸出的无奈之感。就这样要败了吗？？

　　叶河图喃喃道。

　　“千钧一棍！”

　　一声充满着剽悍气息的狂喝之声，出现在叶河图的耳边，震得他有些眩晕起来。

　　那一棍，毫无花俏！

　　那一棍，堪称经典！

　　那一棍，力压千钧！

　　望着那从天而降的强大棍影，叶河图终于露出了疲态，牙关紧要，竟然是要生生的抗下这一棍。慧真的大力一棍，狠狠的压在了叶河图的肩膀之上，将他的双脚，硬是压进了青石板之上。

　　“啊！——”

　　叶河图！

　　同样暴喝一声，双手抓住了慧真的戒棍。生生讲起折断了一半，扔出了老远。而他自己的身形，竟也有些开始变的摇晃起来。显然是刚才慧真的一棍，对叶河图造成了不轻的伤势。

　　摇曳着勉强站稳，叶河图冷笑一声：

　　“我叶河图今日记下了，明天还在这里，彼时，破你十八铜人阵！”

　　说完，便是迅速地向着远离少林寺的方向摇摇晃晃的跑去……


第九章 以彼之道，还彼之身

　　世界上，没有永远无法超越的存在；只要你有这个信念，终有一天，你会实现的。哪怕它对于你来说，是一个无法逾越的鸿沟，存在的，也仅仅是时间问题而已！————叶河图。

　　当天，叶河图拖着严重的伤势离开了少林寺，整个身体，都是受到了不轻的打击。十八铜人阵，果然都是少林最为强大的武僧。这十八个人，可以说几乎个个都拥有着晋级虎帮的实力，但是他们却安于平凡，默默守护着少林寺，也是少林寺除了主持之外，最强大的存在了。

　　这一刻，叶河图的心终于慢慢的平静下来，少林寺的底蕴，果然不是一般的深厚，自己，终究还是小看了少林寺，小看了华夏的高手。少林寺尚且如此，那么天下之大，谁又能保证除了少林之外，再也没有隐世亦或者是避世的绝世高手呢？

　　叶河图苦涩的笑了笑，自己真是妄自尊大了。如果不是今天受了不轻的伤，算是得到了一个小小的教训，自己是否还会做景观天下去呢？！

　　少林的一行，为叶河图大大加深了对于武道的认知。天下之大，能人辈出。

　　但是，对于叶河图来说，同样是让他奋斗的激情再次猛烈的燃烧了起来。

　　武道，我要第一！天下，我要征服！

　　经过了一夜的闭目养息，叶河图的伤势也恢复了大半。严重的伤势，在他的眼中，根本就是不值一提。就连当初在昆仑上之上，连他的师傅都多次羡慕的夸奖自己的恢复能力，简直就是匪夷所思。不管多么重的伤势，只是没有伤及内脏，第二天，就算是没有像平时一般完好如初，也会痊愈的八九不离十。简直就是一只打不死的小强！这等体魄，简直就是为了战斗而生的。

　　昨天的战斗，对于叶河图来说，可谓是受益匪浅，不仅仅在战斗中有了不小的体会，熟悉了少林的武学套路，更是学的了几式少林寺的不传之秘。叶河图几乎有着过目不忘的本领，什么东西，只要是看一眼，自己便能牢牢的记在心中。

　　经过了一夜的反思与琢磨，如今，几乎能够使出了昨天慧岸的几招指法。俗话说，大道归一。叶河图更是将自己的昆仑指法与少林寺的几式指法融合了起来，变成了一种新的指法，名为——闪光指！虽然到如今为止，也仅仅是有了一个雏形，但是其威力，却比昆仑指等几式都要厉害。

　　“今天，再踏嵩山！我叶河图定要破你这十八铜人阵！”

　　驾驶着悍马，叶河图再一次来到了少林寺的门前，昨天的小沙弥见到了她，便是如同见鬼了一样，一溜烟的朝着内门跑去通报。

　　叶河图也懒得在这里等他们，缓缓地走进了少林寺之中。寺院的建筑并不是如何的高大与恢宏，而是古朴之中，却透漏着一种难以言喻的大气。千年的积累与沉淀，让得这历史悠久的古刹，变得越发使人敬畏。就连叶河图身处其中，都有种顶礼膜拜的冲动。一系列古香古色物件，甚至让他感觉自己仿若置身于古代。

　　此时正是清晨时分，晨光熹微，叶河图赫然看到，不少弟子正在做早课，远处，一声声晨练的大喝之声，也在耳边缓缓的回旋着……

　　每一个僧人，都在不停地忙碌着，叶河图的到来，并没有将他们打乱。好像在他们的眼中，真的是倾城美人亦与红粉骷髅无异。叶河图并不是想搅乱少林寺，所以他并没有破坏这里的一草一木。

　　闯！未必非要搞得满城风雨，将少林寺弄得鸡飞狗跳，那并不是叶河图的初衷。他来这里，唯一的目的，就是切磋，战斗，还有《九字真言》的秘籍。

　　不多时，叶河图深深的感觉到背后有着二十余道强悍的气息，本着自己的方向涌来。将自己在这少林寺之中，牢牢的锁定。

　　叶河图猛然回头，只见慧真等人，全部都是手持戒棍在那里严阵以待，仿佛将叶河图当成了绝世的魔王一般看待。

　　“慧真，这就是你说的叶施主吗？”

　　一位慈眉善目的老和尚面带笑容地说道。他的手中并无戒棍，一脸长长的白色胡须，显示着他足有百岁的高龄。

　　慧真恭敬单手立于胸前，低头道：

　　“是，师叔。此人正是叶河图。”

　　说着，狠狠地瞪了一眼叶河图。他万万没有想到，叶河图昨天的那句话，竟然是真的，如次之重的伤势，难道一夜就能恢复吗？今天他居然还敢再上少林寺！真是不知天高地厚。

　　老和尚上前一步，距离十余米之外的叶河图说道：“叶施主，来者是客，昨日却是我少林寺招待不周。还望施主多多包涵。我乃戒律院长老智明，是主持的师兄。如今主持正在闭关参悟，有什么事情，施主尽管与老衲说便是。”

　　智明禅师的名字，叶河图也听说过，那是老一辈人中的资格最老的存在了。甚至于自己的师傅。俗话说得好，伸手不打笑脸人，见到智明跟自己这样说话，叶河图也不做作，同样微笑着回礼道：“智明大师，晚辈来此绝无他意，只是切磋武功罢了。同时，还想再借少林的《九字真言》一观！”

　　叶河图此话一出，在场的众人无不勃然变色；就连刚才还是一脸微笑的智明，脸上的笑容也是嘎然而止，脸色逐渐的凝重起来。

　　世人皆知，《九字真言》乃是少林寺的不传之秘，就算是寻常弟子都是难以修炼，就连慧真，都没有资格修炼。由此，可见《九字真言》对于少林寺是多么的重要。历代，《九字真言》的法诀，皆有主持保管。

　　虽然说，《九字真言》在外也有流落，但是真正修炼出来，却与真正的《九字真言》有着巨大的差别，可谓是判若云泥！

　　“叶河图，你知道你现在在说什么吗？”

　　慧真一脸阴沉地看向叶河图，冷然笑道。

　　“呵呵，所以说嘛，我要见智诚大师，这件事，你们可是做不了主的。”

　　“就凭这点，我少林寺就有权利拿下你，问罪戒律院！竟然觊觎我少林秘技！”

　　慧真再次愤然道。

　　智明的眉头微微皱起，对叶河图道：

　　“叶施主，《九字真言》乃是我少林瑰宝。你这是强人所难啊。希望你不要再对它抱有任何幻想，否则，我少林寺定要治罪于你。”

　　“难道这就是少林寺的规矩吗？呵呵，今天，我还真要再次见识一下。来吧，废话少说，十八铜人阵，出来吧。”

　　智明闭目淡然道：

　　“十八铜人，将叶河图逐出少林！”

　　十八道身影从四面八方而来，叶河图的双眼微微一动，心中不敢有丝毫的轻视。昨天由于自己在和灰暗战斗之中为了偷学武功，故意与对方缠斗，以至于消耗了大部分的体力，才会导致败得那么快，那么惨。

　　如今，熟悉了十八铜人的战斗方式，现如今最佳状态的叶河图，可不再是昨天的病猫了。

　　“前——”

　　叶河图手中幻化着极为繁琐的手印，同时口中大喝一声。下一刻，他的身影已经在十八铜人的包围圈之外。忍术，并非只有东瀛岛国才有，叶河图的忍术就是昆仑一派的不传之技，比之东瀛的忍术可要高明许多。在隐身的状态之下，还可以施展瞬间的移动。

　　“前”，正是《九字真言》的最后一字，也是叶河图唯一会的一招。宝瓶印，又为隐身印。

　　临兵斗者皆阵列在前！这九个字，很多人都知道，少林寺之人，更是无人不知，只是除了主持之外，却没有一人能够发挥出出九字真言，真正的威力。在他们的眼中，那似乎已经成为了一种实力的象征。

　　此刻见到叶河图施展出《九字真言》的最后一式，所有人都是位置一滞，同时心中冒出了一个不可思议的想法：他怎么会知道《九字真言》呢？

　　“怎么可能？！”

　　慧真惊呼出声。

　　叶河图轻轻的瞥了一眼慧真，不为所动，将一名少林弟子的戒棍抢在手中。

　　“借棍一用。”

　　叶河图手持戒棍，再度冲入了十八铜人的战圈之中，上一课叶河图突兀的消失，让他们弄了个措手不及，一时间阵型也有些颇为紊乱。手中长棍舞动，正是少林寺的小夜叉棍法。

　　猝不及防之下，当下便有三个人被叶河图用戒棍挑飞出去。

　　“喝——”

　　一棍棍力劈华山，泰山压顶般打在十八铜人之上，十八铜人都只是闷吭一声，朗朗跄跄的后退几步，之后就是再度悍不畏死的冲了上来。

　　叶河图心中震惊不已，好强悍啊！这就是真正的十八铜人吗？其体魄简直就是令人匪夷所思。照这样打下去，恐怕没等打到他们，自己就先被他们累死……

　　一个失神之下，十八道棍影已是从天而降，重重叠加在叶河图的头顶之上。叶河图心中一凉，暗道：糟糕。还真是不能有丝毫的分神啊！

　　叶河图双腿发力，顾不得已经打在身上的戒棍，朝着一个相对弱一些的铜人强行的突破而去，刺骨的疼痛将他疼的龇牙咧嘴，饶是如此，依旧有着三棍实打实的搭载了自己的身上。但是就在它突破出去的那一刹那，手中的多罗叶指已经成型，狠狠地点在了那人的腋下，下一刻，就连一声惨叫也没有发出，那人已经是直挺挺地倒了下去……

　　“多罗叶指？！”

　　所有的人都是已经被叶河图的招式惊呆了，他所使用的，几乎都是少林寺的秘技。但是，却是真正的打到了十八铜人之一。不得不说，这是狠狠地抽了少林寺的一个嘴巴。而且，很响，很响。

　　叶河图冷冷地笑了笑，挑衅似地看向智明与慧真等人，轻声说道：“这就叫做以彼之道，还彼之身！哼哼！”


第十章 妖孽中的妖孽

　　昨天没更，今日依旧三更！

　　打击敌人，要无所不用其极！但是，最致命的方法，莫过于在他引以为傲的领域上击垮他，那样，才会令其有难以翻身的机会。目的，就是为了从心理上击溃对手！

　　看着叶河图使出一招招少林寺的秘技，一时间所有人的大脑都有些发懵，甚至不敢相信眼前的一切。但是，现实，总是残酷的，你越是不愿意相信，它就会在你的眼前显得愈加真实！

　　这一刻，智明与慧真以及一众少林寺的长老们都已经坐不住了，按捺不住心中的疑惑与愤怒。

　　一个小小的昆仑弟子，居然能使出这么多的少林秘技，实在是有些说不过去。而且，对于少林寺来说，这更是难以抹去的耻辱。每一个的脸上，都是一阵铁青之色。羞耻、愤怒、甚至有些无颜面对……

　　用自己的功夫，伤了自己的人，任谁，都难以在保持着平常之心！即使他是数十年的得道高僧，也是无法免俗。

　　看着那些一张张面色迥异，却又同样羞愤的老和尚面孔，叶河图的心中有一种说不出的兴奋。既然你们不仁，也别怪我叶河图不义了，哼！但是就在若干年后，想起此事的时候，叶河图依旧是一本正经地对着自己的儿子叶无道说：“老子要他们的《九字真言》，是看得起他们，他们居然还不给？你说抢不抢他们？丫的，不抢他们难道还留着别人去抢。与其那样，还不如便宜老子呢。不然你哪来的《九字真言》？至少老子能记他们一个人情。哼哼……”

　　“少林武学博大精深，真乃我辈所不能及啊。智明大师，您说是也不是啊？呵呵。”

　　叶河图一边与另外剩下的是七个铜人相互游斗着，一边嘴上仍旧不忘打击着这些秃驴。

　　智明差点气得翘辫子，但却又无可奈何。一脸的血红之色，急的说不出话来。

　　“你——你——我，你——！”

　　慧真赶忙走上前来，拍打着智明的后背，劝慰道：“智明师伯，您千万不要动怒，师傅闭关之前，将一切都交予您，您若是在此刻被他激怒，可不是件好事情啊！”

　　智明冷然的看着叶河图，说道：

　　“这点我自然知道，我还没老糊涂，不至于要你来教我。”

　　慧真一阵郁闷，心道：我招你惹你了？叶河图将你激成这样，反过来倒是那我撒气。不过话又说回来，此刻慧真也是难以平静。几次要上前加入战圈，尽皆是被一众长老拦了下来。理由很简单，就是静观其变，看看这叶河图究竟能够撑到何时？

　　叶河图的激将法自然起到了作用，但是，却不可能完全激怒所有人，毕竟，谁都不是傻子，那么多的长老辈的人，都是人老成精，虽然在武功上未必记得上一些年轻的天才之人，但是其阅历与眼光，却是相当独到，自然不可能全都被叶河图所蒙蔽。

　　“黄口小儿，且看他能活跃到几时？十八铜人，若是还不能完全压制与他，那如今的少林寺之中，也就无人能打的过他了。到那时，也就唯有使用人海战术了。”

　　一位躲在幕后的长老劝慰着众人。

　　众人听到此话，才稍稍的安定下来，不过心中对于叶河图的愤恨却是丝毫不减，一双双杀猪般的眼神，都是一动不动的等着他。

　　此刻的战圈之中，可以说是叶河图与剩下的十七个铜人都的是旗鼓相当。原本是叶河图被打压着，但是就在他以受伤为代价换来的机会，解决掉一人之后，十八铜人缺少，阵型已经有些变得紊乱，战斗机急速的下降。远不如开始的十八人时，给叶河图造成的威胁大。

　　“不得不说，这叶河图确实算得上是一个百年难得一见的天才啊！这般年纪，武学修为功底便如此之深厚，难以想象，等到他到了四十岁之后，实力能达到怎样的恐怖……今天，一定要将他留在少林寺，否则，日后必为我少林寺的大患啊！”

　　一位戒律院的长老轻抚着胡须，眼神游离在叶河图的身上，轻声说道。

　　智明面沉如水，冷哼一声，道：

　　“别做梦了，我们留不住他。”

　　所有人都是为之一怔，慧真皱着眉说道：“为什么留不住他？我们这么多人，难道还都不过他吗？！”

　　智明没有说话，而是将目光再次转向了战圈之中，此刻，叶河图的身上已经被打上了十几棍，但是十八铜人同样不好受，叶河图的爆发力，绝对是他们平生仅见，那一棍棍砸在身上，所要承受的巨大痛苦与压力，就算是他们每个人都练过金钟罩，也在此刻变得脆弱了太多，太多……

　　“十八铜人缺其一，已经是残阵，其威力更是远不如从前，他们可能真的要败了。”

　　智明的话仿佛敲击在每个人的心灵之上。

　　叶河图纵身一跃，以横扫之势只手握住戒棍，对准其中一人的脑袋，狠狠地砸下，没有丝毫的留手，可以想象，若是砸中的话，必然会因此失去行动能力，纵使不死，也要丢上半条命。

　　背后一股股寒风袭来，六道棍影从天而降，带着呼呼的风声，叶河图凛然不惧。在解决掉他们之中的一个，那么十六人就再也不足畏惧。叶河图心中暗下决定，就算是拼着重伤，也要将此人逐出战场之外！！

　　全然不顾那背后袭来的阵阵寒风，戒棍的挥舞没有丝毫的凝滞，依旧是冲着那人狠狠地砸了下去。下一刻，还没有等到自己的戒棍落下，身后依然传来了骨折的剧痛，嘴角溢出丝丝鲜血，叶河图牙关紧咬，根本没有考虑，毅然决然的对着那人的头部砸下，嘴角，也是勾勒出一丝残忍的微笑。

　　就在那截棍已经落在了那个铜人的头皮之时，一道充满着淡泊与慈悲的声音缓缓地传进了叶河图的耳中，其笑容，也在此刻戛然而止。

　　“阿弥陀佛，叶施主，得饶人处且饶人啊。这杀孽，可是万万造不得的，在我少林清静之地，更是不能啊。”

　　“是师傅——”

　　“主持——”

　　除了叶河图之外的所有人，都是双掌合十，微微颔首低声道：“阿弥陀佛！”

　　来者，不是别人，正是他们口中说是正在闭关之时的主持智明大师。叶河图的面色渐渐沉了下去，这个老秃驴，刚在我腹背受敌之时，他怎么不出来？现在眼看他的弟子要重伤了，他倒是跑出来的挺快。真是个虚伪透顶的老家伙。

　　此行一见，就是为了这个老秃驴而来，叶河图用手指轻轻擦去了嘴角溢出的鲜血，冷笑道：“智明大师，你少林寺，还真是好客之地啊！我几次三番就为见你一面，可是却遭到如此的礼遇，您是不是应该给我一个说法啊？”

　　“叶施主自昆仑远道而来，实在是老衲待客不周啊。座下弟子如有得罪之处，还望多多包涵啊。”

　　智诚双眼微眯，面带微笑着说道。

　　雪白的胡须垂下了老长，脸上的皱纹，也是堪比那因多年干旱而导致龟裂而开的大地。看起来，与平常的老人无异。只是眉宇之间那份隐藏着极深的气势与威压，也许才能看得出他的深藏不漏。

　　龙榜第三的高手，光凭这个名字，足以笑傲华夏，谁人敢于轻视？

　　龙虎之榜，实为层次不同，但是其真正的实力，也是天差地别。虎榜第一，或许没什么可以炫耀的。但是，龙榜第十，却比之强上数倍！这就是差距，龙与虎的差距，也是龙榜与虎榜的差距！从虎榜登上龙榜，即意味着一步登天，也是无数人甚至终其一生都难以达到，并需要仰视的存在。

　　“智明大师严重了，既然话已说开，我也就不再做做了。此行而来，我唯一的目的就是借取少林的《九字真言》一观。”

　　叶河图淡笑着说。

　　“师傅，他偷学我少林秘技，万万不可轻饶与他！事到如今，居然还敢对我少林无上之宝《九字真言》存在觊觎之心，师傅，此人不可留啊！”

　　慧真面色狰狞的看着叶河图道。

　　叶河图是他如今见到的最为强劲的敌手。至少，十八铜人阵，他还破不了……尽管未曾真正的交手，但是他自认为比不过后者。所以，心中对于叶河图也有些嫉妒之心，颇有些既生瑜何生亮的愤慨。希望能借此机会，让师傅除掉他。

　　智诚没等发话，慧真身旁的智明已经是微微的叹息了一声。

　　智诚面无表情地说道：

　　“戒律院，将慧真带入面壁堂，静思面壁三月。”

　　“师傅——”

　　慧真有些弄得一头雾水，难道我的提醒还错了不成？

　　“师傅，弟子恳请师父教诲。”

　　“杀戒，不可犯！哪怕是魔头，也有他存在的道理，一切皆会有因果。”

　　智诚再次道：

　　“叶施主，请随我到厢房一叙吧！”

　　叶河图跟随在智诚的身后……

　　半个时辰之后，当叶河图出来之时，谁也不知道发生了什么。但是，叶河图当时的面色却是看不出高兴，同样也看不出丝毫的失望。轻轻的撇了撇两旁的和尚，叶河图便是扬长而去……

　　戒律堂之中。

　　“师弟，你真的将《九字真言》给他了？”

　　智明眉头微皱的看向智诚问道。

　　“世人皆知《九字真言》乃是少林无上至宝，却又有几人真正见过呢？给他，也无妨。”

　　智诚淡然道。

　　“师弟，那你为何不试图留下他呢？难道是你没有把握？纵使他再如何的天才，恐怕现在也不是你的对手吧。况且还有我们少林这么多的人。”

　　智诚苦笑一声：

　　“师兄，且不说我们留不留得住他，就算是现在的我，有把握击败他，但是若想留住他，机会不会超过三成。就算是想留，也留不住啊！血染华夏的记忆，你我都应该不会忘记吧？”

　　智明的眼中闪过一丝惊光，流露出些许的忌惮之色，轻轻地叹了一口气，道：“叶家男儿尽枭雄！叶正凌，叶正德，再加上那个人，算上他，已经是第四个了。此子的天赋，甚至比他们都要强，十年后，这华夏，恐怕就要再翻一次天了。如此，倒不如结下一个善缘，至少，也能让他不以少林为敌。”

　　“是啊。”今日若是不将《九字真言》交给他，或许十年后，他就是抢，也会抢走的，彼时，少林也危矣啊。他的天赋，称之为妖孽中的妖孽，也丝毫不为过啊。

　　智诚微微的闭上双眼，喃喃道：

　　“妖孽啊，妖孽！”


第十一章 不需要兜着走，倒着走就可以了

　　人生，弹指一挥间！待到白首垂暮之时，若是没有点值得回忆的事情，那活的也就太过失败了。操蛋的人生，可不是个什么好生活。

　　叶河图从始至终，都是本着花钱，泡妞，打架而为自己而活的。花最多的钱，泡最漂亮的妞，打最狠的架！

　　从少林寺出来之后，叶河图没有再作停留，既然已经拿到了自己想要的东西，就赶紧回去ZJ省吧。那边的事情也不知道发展的怎么样了，光凭辰羽璐，恐怕可是应付不过来。

　　叶氏集团的大厦之下，叶河图望着来往川流不息的人群，没有再见到过那个给自己算命的老头——赫连神机。无所谓的摇了摇头，茫茫人海，再次相遇，又岂会那么容易呢？！

　　乘坐着电梯来到了辰羽璐的办公室门前，正要进去，后面一阵急促的脚步声传入叶河图的耳中。

　　“叶公子，不好了，辰总经理……辰总经理被他们绑架了。”

　　叶河图定睛一看，正是那天那个辰羽璐的小秘书，此刻一脸的慌张与恐惧之色，气喘吁吁地跑到叶河图的面前说道。

　　叶河图的眉头微微的皱了起来，看着眼前惊慌失措的秘书，道：“你慢慢说。”

　　“是这样的，昨天晚上我和辰总下班之时，便有一群黑衣人在楼下齐整整的站着，应该是‘青狼帮’的人，他们向我们叶氏集团索要保护费，辰总没有给。他们一行人便将辰总抓走了。说是让交出保护费就会放人。我当时就懵了，当天晚上我就给总不打了电话。可是总部说，一切有你决定。我们该怎么办啊？叶公子，我们该怎么办呐？”

　　秘书一脸的焦急之色，看着叶河图，不知所措。

　　“哦，对了，我今天早上已经报警了。”

　　叶河图冷冷一笑，报警有个屁用，现在警匪猖獗，明显的就是警匪一家。你还指望他们去抓“自己人”？拜托，那群吃干饭的警察还需要人家养活呢！

　　“知道他们的总部在哪里吗？现在带我去！”

　　叶河图沉声说道。

　　不管怎么说，她也是为了叶氏集团而落入黑帮的手中，再者而言，她也是自己看中的女孩子。

　　“可是——警察说了，让我们不要擅自行动，以免落入了黑帮的圈套。而且，就我们两个？”

　　秘书一脸的危难之色，明显有些害怕。

　　“我再问你一遍，你到底知道不知道青狼帮的总部所在？那么大地下黑社会，不可能没有严密的组织。说——”

　　叶河图命令似地说道。

　　“我——我——我不知道，但是，市面上的小混混应该知道。我知道在南街哪里，小混混很多的。”

　　秘书颤抖着说道，竟然有些泪眼婆娑。

　　叶河图不再理会她，转身向电梯口走去。

　　南街——贸易市场。

　　叶河图四下打量着，几个发型奇异，趾高气扬，正在闲逛的年轻人，嘴里还打着口哨调戏过往的女孩。不用问，这不是流氓？那全社会不就都成了五好青年了吗？！

　　叶河图快步走到几人身前，从怀里掏出一打一百块的钞票，低沉道：“你们谁知道青狼帮的总部？带我去，我给你们一万块。”

　　几个混混看见叶河图手中的钱，一听青狼帮，当下脸色立刻就变了，眼神惊慌地看向叶河图。

　　一个头头模样的年轻人站了出来，低声说道：“兄弟，你这是什么意思？”

　　明显是叶河图的前打动了他们，但是他们却又在算计着青狼帮会不会对他们不利。毕竟，青狼帮是整个ZJ省L市最为庞大的地下组织。可以说只要是小混混没有不知道的。但是同样的，叶河图的钱也让他们怦然心动。一万块，他们还从没有见过这么多的钱呢！那可是八十年代啊！

　　直觉告诉他，眼前这个年轻人绝不简单，至少，不是他们能够惹得起了。作为小混混，而且是小混混的头，至少要懂得察言观色，而且会看人，知道什么人能得罪，什么人他们根本就惹不起。那个头头模样的人思考了几秒钟，狠狠地道：“好！我带你去。”

　　叶河图的嘴角露出一丝微笑，将一整打钞票丢给他。

　　小混混的头目略有深意地看了一眼叶河图，双手颤抖着将钱揣在了怀中，深深地吸了一口气，沉声说道：“走！”

　　叶河图也不着急，静静的跟随在几个混混的身后。从南街绕道东广场，再到郊区，足足走了半个多小时。此刻，一栋栋遮人眼目的高楼大厦，已经渐渐远离了他们的视线，直到叶河图看见一座类似别墅模样的四层高楼时，提着的心，才渐渐落了下来。叶河图摸了摸自己的鼻子，喃喃自语道：“我是在担心她吗？呵呵！”

　　“兄弟，前面那栋四层的大楼，就是青狼帮的总部了。我们该走了，否则的话，被青狼帮看见。我们可就是拿了你的钱也没命花了。”

　　叶河图点点头，向着那栋大楼缓缓走去。四层高，说高不高，说矮，可也不矮。楼顶之上，叶河图至少发现了四个人隐藏在暗中观察着周围的风吹草动。

　　这栋大楼，是青狼帮自己花费巨资建造的，用了无数的金刚岩和高强度的防弹玻璃，大楼通体都安装着最先进的监控系统，可以将方圆三百米之内的一切动静都收入其中。这样的总部，就算是一百名真枪核弹的警察都未必拿得下来！可以毫不吹嘘的说，青狼帮的总部，若是没有大型武器攻击的话，绝对称得上固若金汤！

　　此刻，叶河图正在缓缓地靠近，无数的杂草掩护着身体，如果还被发现的话，那么他就彻底的不用活在世上了。

　　小心翼翼地将自己的脚步放到最轻，时刻注视着楼顶之上那些所谓的侦查手。叶河图嘴角冷笑异常。

　　缓缓地来到了大楼门前，六个身材彪悍的年轻大汉清一色的黑色西装，把守在大楼之前，时不时的向四周张望着，惟恐有任何的风吹草动逃离他们的视线。

　　叶河图微微抬头，眼睛在大楼之上四处游走着，喃喃道：“十三个监控摄像机。三秒钟解决四个，两秒钟进入大楼。”

　　心中暗暗地盘算着，身形已经在瞬间离开遮蔽的荆棘丛，双手毫无征兆的卡在了两个人的脖子，轻轻一扭，两个大汉死不瞑目。没等另外四人反应过来，下一秒，叶河图的身影瞬间而至，又有两人倒了下去；剩下的两人在一刹那间双眼之中涌动着见鬼一般的恐惧之色，长大了嘴巴，还没等喉咙中声带发出叫喊声，也跟随着前面的四个人，一同入了黄泉……

　　叶河图没有过多的停留，抬起头冷冷地看了看哪个最大的监控摄像机，旋即迅速涌入了大楼之中。整个过程干净而利落。没有丝毫的拖泥带水。

　　大楼监控室中。

　　一个眼睛男的双瞳猛的一缩，立时站了起来，揉了揉双眼，看着屏幕失声叫道：“噢！MyGod！居然有人悄无声息的就进了大楼。”

　　眼镜男迅速地拿起电话，播出了一个号码：“嘟——，喂，是生哥吗？大楼下面有一个男子闯了进来，三秒钟干掉了小七他们几个，我连看都没看清楚。点子很硬啊！”

　　电话之中阴沉的声音传了进来“知道了。做好你分内的工作，在监控中有情况随时电话联系。”

　　眼镜男直挺挺地倒在了座椅上，身上惊出了一身冷汗，除了他，没有人看到叶河图是怎样出手的。三秒钟，干掉了六个人，快得令人咋舌，他们连求救的信号都没有发出来。这需要什么样的实力！？眼镜男现在开始有些恐惧起来。因为他看见过帮主出手杀人，也绝对没有他的十分之一快……

　　叶河图进了青狼帮的大楼之中，便是迅速的游走在各个楼层之间。大楼之内的窗户很少，只能凭借着幽暗的灯光来辨认，走在长廊拐角之处，叶河图缓缓放慢了脚步。因为他听见两个人正在肆无忌惮地说笑着。

　　“谷子，今晚我们就去市里开心的玩玩，听说‘夜来风’那里有新来了几个妞，而且还都是雏呢。他妈的，这段时间，闷在这大楼里，都快把老子憋坏了。”

　　一个满脸胡茬的猥琐中年大叔笑骂道。

　　另一个人眼睛瞪得老大，怀疑道：

　　“都是雏？真的假的？现在的处女，幼儿园预定都满足不了了，都得上医院去跟踪十几年啊。嘿嘿！对了，听说生哥昨晚在叶氏集团弄来了一个妞，是老大钦点的。挺人说，那妞可真叫一个水灵啊。”

　　猥琐大叔赶忙看看了周围，低声道：

　　“这个可说不得，被人听到了传到老大的耳中，我们可得吃不了兜着走。”

　　“你们不需要兜着走了。”

　　叶河图淡淡的声音回响在两个人的耳边，猥琐的中年大叔缓缓地回过头来，看到的却是一张充满了邪异微笑的面孔。下一刻，等到他再回头看向自己的同伴时，那个人，已经缓缓的瘫软下去……

　　猥琐大叔极度惊恐地看向叶河图，支支吾吾的半天说不出话来，此刻就算他再傻，也看得出来，对方想要杀他，易如反掌。因为他还没来得及看自己的同伴，后者已经悄然无声的倒了下去。眼前的事实已经足以说明一切了。

　　“你们不需要兜着走了，倒着走就可以了。”


第十二章 到底是谁在玩谁？

　　邪异的声音再度出现在了那个中年的猥琐大叔的耳边，猛然打了一个冷战，浑身都是在不停地颤抖着。对于现在的他来说，叶河图，就是一个彻头彻尾的来自地狱的魔鬼！他此刻甚至觉得，自己的命，恐怕都不知道能不能留得下来。

　　“大哥，你……你想干，……干什……么？”

　　听着这位大叔颤抖的话，叶河图哭笑不得，猥琐的可比我老多了，居然还管我叫大哥？！

　　“你不就用害怕，只要你按照我说的去做，一定不会伤害你的。”

　　“你……说的，是真……的吗？”

　　“再啰嗦就先把你舌头割下来！”

　　叶河图威胁道。

　　那位猥琐大叔赶忙闭嘴，做了个禁声的手势，同时还不忘冒出一句，“你需要我做什么？”

　　叶河图心中暗骂道：全是这种没骨气的小弟，难怪青狼帮永远也走不去市区。

　　“带我去找昨天你们抓回来的那个叶氏集团的总经理。”

　　“我……不知道啊。”

　　他战战兢兢地回答道。

　　“嗯——？”

　　叶河图一只手猛然抓到了其脖子之上，眼神凌厉的看向他道：“我给你最后一次机会，我可没有这么多时间陪你闲聊。”

　　“我说，我真的不知道那个人关在那里，但是我知道一个人肯定知道，就是老大的军师，生哥。”

　　此刻，面对生命的威胁，那位猥琐大叔也不再磕磕巴巴，反而束花变得格外利索起来。

　　“带路！”

　　猥琐大叔一步三回头的在前面缓缓地走着，不时回头看看周围有没有在巡视的人。经过了一个楼梯口，转上了三楼，叶河图问道：“怎么这楼里这么安静啊？！”

　　“干我们这行的，都是些夜猫子啊。连这个你都不知道吗？”

　　猥琐大叔有些诧异地看着叶河图说道。

　　不到两分钟，在三楼的走廊深处，猥琐大叔突然停住了脚步，一脸的苦瓜之色，道：“大哥，我实在不能往前走了，再走到了那里，生哥一定会扒了我的皮的。求求你了。”

　　叶河图无所谓地说道：

　　“你不把我带到最终地点，我怎么知道那里是不是我想要去的地方呢？你说对吗？走——”

　　猥琐大叔苦着脸继续向前走去。

　　到了走廊深处，他指了指那道虚掩着的门。

　　“进去。”

　　反正都已经被逼到了这种情况上了，猥琐大叔索性将心一横，直接推门进去。

　　足有三百平米大的地方，密密麻麻站满了黑色的人影，足有百十来人。三道坐着的中年男子，吸引了叶河图的注意，将目光转移到三人身上，其中一个眼镜男，是那天在叶氏集团看到的人。另外两人也都是温文尔雅之态，并不像叶河图想象中大胡子拉碴的勇猛大汉。

　　“叶河图，男，21岁；最近海外归来，由叶氏集团总部调来的现任大中华地区总裁；叶家嫡系公子。银狐叶正凌之子。”

　　眼镜男看着叶河图，一字一句地说道。

　　叶河图摇了摇头，淡淡笑道：

　　“没想到，你们对我还挺了解的，呵呵。费了不少的功夫吧。我才来ZJ省两天，就被你们拔把底细弄的这么清楚。真是让我受宠若惊啊。”

　　中间那名中年男子，中等的身材，严肃的面孔，但是一身黑色衬衫包裹在内的恐怖肌肉，叶河图却是深深地看在眼中。想必，他就是青狼帮的帮主吧，果然有点实力。他旁边的那位，更是比他还厉害。一双毒蛇般的眼睛，自从叶河图进到这个房间以后，就再也没从的他的身上离开过。在找我的破绽？叶河图心中冷笑不已。

　　“我不想多说，放了人，我不为难你们。”

　　叶河图看着窗外道。

　　中间那名男子不理会叶河图的言语，微笑道：“听军师说，你是个狂傲到目空一切的人，当初我还有些不信。如今看来，呵呵……”

　　“叶公子，不要以为你是银狐叶正凌的儿子，我们就不敢把你怎么样。在商界之上，它能够叱咤风云；但是，在黑道上，这个分量，可是远远不够的。”

　　“实力，就是一切！”

　　叶河图也并不着急，他明白，此时双方都在揣测拿捏对方的弱点。想要玩一个猫捉老鼠。索性点燃了一根烟，缓缓地吞吐着说道。

　　青狼帮的帮主拍手道：

　　“叶公子果然是爽快人，呵呵，我周峰平生最喜欢结交这种人。一百万，你们两个可以安全的离开，毫发无损。辰小姐也被我们安全地保护着。”

　　叶河图并未接下他的话茬。

　　“我要见她。”

　　“自古英雄爱美人，叶公子还是个性情中人啊！哈哈——来人，将辰小姐请上来。”

　　“唔——唔——”

　　看见两个男人将辰羽璐从后面带出来，只是嘴上被封了胶带，衣服也是完好无损，叶河图的心莫名地一跳，略微有些安心。难道我真的喜欢上了她？

　　“放了她。”

　　周峰将手一挥，两个手下把辰羽璐嘴上的胶带撕了下去，同时为她松了绑。辰羽璐赶忙跑向了叶河图。看着叶河图淡漠的双眼，她并没有多说什么。

　　“你来了。”

　　叶河图点了点头，道：

　　“走吧。”

　　说着牵起辰羽璐的手，向门口走去。那一刻辰羽璐的心莫名的触动了一下，平生第一次被一个男人握住了娇嫩的小手，而且这个男人还是为了自己舍身犯险，不觉的，辰羽璐的心中，有着一种莫名的感动在缓缓的蔓延着。

　　两个青狼帮的手下拦住了叶河图二人的去路。

　　周峰面色有些铁青，狠狠道：

　　“好一个叶河图！视我青狼帮于无物。好胆识！好胆识啊！呵呵，今天，就算是你是天王老子的儿子，我周峰也要让你下地狱！”

　　原本以为叶河图只是在和他谈筹码，但是自始至终，叶河图都没有正眼看过他这个青狼帮的帮主，又怎么能不让周峰这个平日里天老大，地老二，他老三的人，心中不怒火中烧呢？！

　　“疯子，这小子不简单。”

　　那名始终坐在周峰身边未曾说话的中年男人终于开口道。

　　“无形间作出的防守姿态，融入自身，无我无他，已经成为一种习惯，堪称：完美！”

　　周峰的脸色变得更艰难看，该死的！他完全没有想到大师兄对他的评价会如此之高，早知道这样，刚才就不放那个女人过去了，至少还可以当作谈判的筹码。低声说道：“大师兄，难道你我联手还留不住他吗？”

　　“七成！”

　　下一刻，周峰的脸上再度露出一丝残忍的笑意，今天，就算是赔上半个青狼帮，也要将这小子拿下，他的财富，可是数不胜数啊！

　　“来人，给我上，抓住叶河图和那个女的。”

　　一时间，原本躲在几位大佬身后的青狼帮帮众，蜂拥而上。上百人的阵势，叶河图也并非没有见过，当时走下昆仑山，他就是在三百昆仑精英弟子的围攻下逃出来的。人海战术吗？对我，可是不怎么管用。

　　“站在我身后不要动。”

　　叶河图在辰羽璐的耳边轻声说道。

　　辰羽璐的心中缓缓流过一丝温暖和那只属于小女人的甜蜜。自从十二岁之后，自己，好像就再也没有过属于自己的幸福了吧？！

　　一瞬间，叶河图便已被青狼帮的帮众团团包围在内。一双双嗜血的双眼盯着叶河图与辰羽璐，三个男子首当其冲，挥舞着手中的钢管，毫不客气的朝着叶河图的脑袋上招呼。

　　叶河图不紧不慢地抓住了那个人的钢管，手腕一翻，钢管脱手而出，便是落入了叶河图的手中。百十来人蜂拥而上，在如此狭小的区域内，更占据了不少，施展开来，也有些束手束脚。然而，这一切却都不影响叶河图打倒青狼帮帮众的速度，每一次钢管的落下，都会有一个人倒下去。然而一个倒下去，还会有着另外一个前赴后继般的顶上去。在干倒六十人后，就连叶河图都有些无奈之感，完全没有挑战性，虽然一个个都是牛犊子一般健硕的年轻大汉，但是在他的眼中，依旧是如此的不堪一击。

　　然而，越来越多的人群，从门口处不停的涌来。叶河图回头看向辰羽璐之时，对方居然也在瞬间撂倒了三个人。而且动作还是极为的娴熟与敏捷，看着那道门口处不停地在众人之间游走着的倩影，叶河图的嘴角微微抽动了一下，与此同时，心中有了一丝淡淡的失落……

　　甩了甩头，让自己冷静下来，依旧是近乎机械般的不停打倒着一个个青狼帮的帮众。

　　每倒下一个人，叶河图都会不经意间看向周峰与那名眼神毒辣的男子，淡淡的笑意，看在两人眼中，却有着不同寻常的意思。

　　周峰的脊背甚至有些发凉，心中冒出一个极为不祥而诡异的念头：到底是谁在玩谁？！


第十三章 弹指间，灭你青狼帮！

　　人生，最操－蛋的事情，莫过于强－奸不成反被操！话虽粗鲁，但是，道理却是不变的。

　　原本，周峰是本着戏耍于叶河图的态度，想要将其玩弄于股掌之中。但是奈何自己的判断失误，反而是被叶河图牵着鼻子走。这怎能不令周峰怒羞成怒？！

　　看着眼前一个个倒下去的身影，那可都是跟着自己拼搏多年的兄弟啊！

　　不一会，已经有百十人倒下去了，然而这还不算，对面在辰羽璐的身边，也是有着不少的人不断地倒下去，怎么可能？

　　这个女孩怎么会有这样的实力？虽然不如自己，但是也未必会相差太多。那粉嫩的拳头，看似毫无杀伤力。但是打在人身上，却是另外一番滋味。修长得美腿，脚下足有七厘米高的高跟鞋，一脚揣在人生上，其结果，可想而知……

　　周峰现在的心里，连肠子都悔绿了，低估敌人，永远是不明智的。哪怕是与自己相差百倍，也绝不能做这种蠢事。殊不知狮子搏兔，尚需全力施为。更何况原本的差距就不是很大呢？从始至终，周峰就明白，自己这场仗难打，但是却没想到阴沟里翻船。

　　当然，如今看来，却已经为时已晚。不由得，周峰的脑中，冒出一个念头：骑虎难下！

　　周峰的眼角，再度撇了撇辰羽璐的周围，看样子，自己的手下，应该能拖住她。只有给自己足够的时间，自己和大师兄应该可以解决点叶河图。只要解决掉这个大的，到那时，辰羽璐也就不足为惧了。

　　周峰心中的如意算盘默默地敲打着，眼神也变得渐渐平静下来。

　　“大师兄，你我联手，先擒住叶河图在说。”

　　周峰对身边的大师兄野狼说道。

　　野狼点了点头，看向叶河图的周围，从他的出手，再到收手，再出手，始终重复着一个动作，但是，却依旧有着那么多的人倒下去。野狼皱着眉头，摇了摇头，有些失落道：“找不到！完全找不到破绽，看来，只有咱们两个人一起出手，才有可能留住他。走，疯子。”

　　“一起出手嘛？我们也有很久没有练手了，大师兄，这一次，就让我们一起来会会这个小家伙吧！”

　　周峰喃喃道。

　　话音未落，周峰已经是抢在大师兄野狼之前，冲了出去。

　　周峰，ZJ省青狼帮地下帮会的龙头老大，江湖人称：血狼！不出手则已，出手则血染十里！黑道江湖人人称颂。又敬又怕。虽然有些夸张，但是不难想象，这些，必定都是周峰一步步闯下来的。

　　野狼，没有人知道他的真实名字，但是却比血狼更让人畏惧。连周峰都不知道。他们两个被称为血月双狼。留下的血迹，更是让人闻风丧胆。多年后师兄弟两人再度合作，就是不知道其风采，是不是依旧不减当年呢？！

　　快若闪电般的出手偷袭，双手犹如狼爪一般，纵身前扑。其后面的野狼也是紧随而上，在他的眼中，只要能够打败敌人，所有的一切都是虚幻的。叶河图也是为止一惊，没想到这两位大老居然说打就打，连个招呼都不打。

　　但是他虽惊不乱，手中钢管刚刚打在那人的头上，想要抽回已是为时已晚，索性叶河图顺势将钢管甩出，握住钢管的左手，猛然间化为掌刀，而此时，周峰的攻击已经到了叶河图的面前不足一尺的地方。凌厉的双手，像是两把青狼的利爪，对着叶河图的胸部抓了下去。

　　叶河图的掌刀，也在此刻凝聚成形，向着对方的脖颈之处砍去。

　　其实这一手，叶河图根本就没有想过要与周峰对撼。但是奈何对方看见了自己的攻击之后，其双手却是依旧没有丝毫的减缓速度，仍旧是一往无前的向着叶河图的胸前抓去。

　　俗话说得好，硬的怕横的，横的怕不要命的！这一手以炮换马的攻击，着实让叶河图有些为之挠头，心道：居然碰上这么个二百五。难道在江湖上别人都叫他血狼，这纯属是在和别人搏命死战！以伤换伤的方式。原本只是给各自一个退后的余地，却不想这周峰居然对自己也是如此之狠！

　　伤敌一千，自损八百的买卖，叶河图可是绝对不会干的。

　　但是，事情真的是那样的吗？叶河图并没有退避，而是在那一刻使出了少林寺的铁布衫功。与此同时，自己向周峰落下的掌刀，也是丝毫不慢，两者几乎是在同一时间落下的，伴随着而发出的，却是两者的闷哼之声。

　　周峰此刻有些晕头转向，叶河图的一记掌刀，原本甚至可以将周峰瞬间击毙。但是担心自己的伤势，叶河图没有下那么重的手，只是犹如蜻蜓点水般打了他一下，便收回了左手。叶河图心中不屑道：你的命不值钱，老子可不想陪你一起受伤。

　　叶河图看着自己胸前被抓开的连个口子，苦笑着寻思道：看来这现学现卖终究是不行啊，没有几年的功底，就连着铁布衫是出来都是如此的不堪一击。想必，如果是慧岸或者慧真他们施展，周峰甚至连防御都破不了，更别说将其伤到了。

　　一丝鲜血从其中溢出来，他的眼角逐渐变得冷了下去，然而不待他有丝毫喘息的机会，野狼的攻击，也已经近在眼前。看着那逐渐放大的拳头，叶河图冷然一笑，给你点阳光，你貌似就觉得整个世界都被你们照亮了吗？！

　　哼！不自量力。

　　叶河图的手陡然再次一缩，将野狼的拳头紧紧地抓在了手中。胸前流出的鲜血，似乎染红了叶河图的双眼，看着那充斥着血丝的双瞳，野狼的心理莫名地一跳。同时，他的拳头，已经被叶河图牢牢地握在了手中。

　　下一刻，一声凄厉的惨叫从野狼的喉咙深处发出“啊……”整个左手的手骨，完全骨折。

　　原因无他。原本叶河图对他们并无杀意，就连倒下去的一个个青狼帮帮众，也都只是昏迷而已，叶河图并没有一个下了杀手。但是看到胸前那缓缓地扩散而开的鲜血，虽然不多，单，那是耻辱！！那是一种只属于他自己的一生的耻辱。所以，这一刻，叶河图怒了！他真的怒了，他们，已经将自己的忍让当成了他们不要脸的资本。这样下去，那还了得？

　　看着野狼那青筋爆露的脸上，周峰猛的心中一颤，连自己的师兄都是被轻易地捏碎了手骨，况且是他呢？！或许，自己最初的决定，就是以错误，一个有可能将青狼帮带向毁灭的决策性错误！

　　揉了揉脖颈之处的伤，赶忙上前扶起了大师兄，周峰惨笑，看来，自己的脖子没有几个月是绝对恢复不过来了。看着地面上的一片片狼藉，他的心，仿佛在一瞬间变得脆弱不堪，这就是我的青狼帮吗？在绝对的实力面前。一切都是虚妄的。

　　原本还不甚相信的周峰，在此刻已经没有了不相信的理由。

　　在这么多次的提高了对叶河图的估量之后，但是事情发展到最后，却仍就是低估了他。

　　周峰的双眼也变得血红起来，他不甘心！他恨！原本他可以赢的，一丝残忍而嗜血的微笑出现在他的眼神深处。再快，我也不相信你能快得过子弹。哼哼……

　　猛然之间，周峰从腰间掏出了一把精致的金色手枪，在抬起手的那一刻将手枪上膛，并且，用了零点一秒，扣动了扳机。一切，完全出乎了所有人的意料，就连野狼也没有想到。远处的辰羽璐，在看到周峰掏出手枪，并且上膛、瞄准、开枪，一连串的动作，却仅仅在一秒钟之内完成了。

　　她的心，也随之抽搐了一下。心中莫名的一痛，好像有些呼吸困难一般。这一刻，注定了，叶河图被周峰的枪，击中，并且倒下……

　　“砰——”

　　坦诚而言，就连叶河图自己也没有想到会出现这样一幕。是的，叶河图的速度是没有子弹快。但是，有一种东西却比子弹快。那就是隐身瞬移！

　　在感受到一股危险的气息，叶河图本能的在一瞬间施展出了《九字真言》之中的“宝瓶印”。直觉告诉他，他不得不这么做。

　　辰羽璐见到叶河图没有被打中，嘴角也是露出了一丝微笑。

　　就在叶河图消失的那一刹那，整个房间之内的人，全部都是屏住了呼吸。周峰的新更是沉到了谷底。野狼则更是脸色瞬间变得煞白。隐身，意味着什么？他再清楚不过，那需要怎样的实力？他不知道，因为他根本就接触不到那个层次，只有自己的师傅，或许能接触到吧！

　　自己的师弟，惹上的究竟是一个怎么样的人物啊？这样的人物，又怎么会是一个籍籍无名之辈呢？一连串的反问，出现在野狼的脑海之中。刚才手骨的全部骨折，他的脸色甚至也没有现在难看。

　　唯今之计，只能期望他会给自己的师傅一个面子，才有可能放过自己与师弟二人。

　　周峰此刻也是怔怔地拿着手枪，就连手枪掉了下去，似乎都没有觉察到。

　　一秒钟后，叶河图再度地出现在了周峰的面前。诡异的微笑着看着对方，说道：“原本不想杀你的，可是你却是一而再再而三地挑衅我，我叶河图出道以来，你是第一个敢这么挑衅于我的人。很不幸地告诉你，我是刚刚出道，也就是说，你是床在了我的枪口上。”

　　野狼谨慎地看向叶河图，说道：兄弟，今日之事，可否卖给家师一个面子。我二人乃是“风云狼”钱豹的徒弟。

　　叶河图微笑着看向他，说道：

　　“虎榜排名最末位的那个强暴（钱豹）的徒弟？”

　　听着叶河图说自己的师傅强暴，野狼和周峰也只能咬着牙静静地听着。

　　“你今天要是动了我们兄弟二人，我师父不会放过你的。”

　　叶河图把玩着那把刚刚还射击过自己的金色手枪，眼神玩味道：“哦？我倒想看看，你师父怎么不会放过我？！我倒想会会看啊。真是万分期待啊。”

　　野狼厉喝一声：

　　“师弟，不要乱说话。”

　　“你有什么资格会会我师父？不要以为打败了我们兄弟二人，就自以为天下无敌了。”

　　“信不信，弹指间，灭你青狼帮？”

　　叶河图的脸色无喜无悲，重新恢复了淡然。

　　“萧易辰，听说过吗？”

　　这一刻，周峰和野狼都有些发蒙。自己的师傅身为虎榜第十。萧易辰的名字，他们还是听师父说过的。虎榜第一！在师傅的眼中，萧易辰就是一个神话，甚至是一个神！

　　周峰面色再度黯淡了几分，小心谨慎道：“你认识萧易辰？”

　　叶河图将金色的手枪在手指上转动了一圈，缓缓地别在了自己的腰间。面色逐渐变冷，眼神冰冷道：“萧易辰，是我的小师弟。”

　　这一刻，野狼与周峰的眼睛皆是睁得无比之大，两者的心也是同时沉了下去，面如死灰。周峰，更是彻底的瘫软在地上，双目无神……


第十四章 暗战！博弈！

　　叶河图的话，就如同一记定音锤一般，宣判了两者的死刑！

　　他们无论如何也不明白，这个大世家的子弟怎么摇身一变就成了萧易辰的大师兄了呢？在他们看来，或许这种人一辈子都不会出现在自己的视野和生活中，但是，事实却恰恰相反。就连他们师傅都需要仰视的存在，自己居然还要对人家灭口，抢劫，这不是找死吗？

　　尽管他们不相信，但是，从叶河图表现出来的实力，让他们更加地产生了恐惧。隐身、瞬间移动。他知道连自己的师傅都做不到。这一切，说明了什么！？说明他比自己的师傅还要强，他，真的有必要骗自己吗？野狼绝望的坐在了地上，苦笑着无语。

　　真的要死了吗？

　　野狼与周峰对视一眼，两人都是看出了对方眼中的绝望与无助。此时此刻，他们却并没有求饶，而是缓缓地闭上了双眼，漠然地等待着叶河图对他们的死刑的“宣判”。

　　叶河图将这一切都是看在眼中，默默地点了点头，是条汉子。在这等面临死亡的威胁之下，居然没有半点的畏惧，有的，只是失落与悔恨。

　　那些青狼帮的手下们也是一个个噤若寒蝉，生怕自己的一举一动惹怒了眼前这个魔鬼一般的人物，拿他们泄愤。那可就得不偿失了。所以只有保持着现在的状态，以期望他们不要殃及到自己。

　　在这些人中，唯有一个人，从始至终都是保持着最为平静的状态。就连看到野狼被叶河图将手骨完全捏碎，他也没有半点的情绪波动，只是眼皮微微的向上挑了挑。便依旧静静地看着眼前发生的一切。

　　包括周峰的从出售，到失败，再到绝望，他也没有一点的惊讶与恐惧。整个人，便是刚才一直坐在周锋身边的军师，也就是那天叶河图在也是集团打下看到的那个眼镜男。

　　叶河图的目光终于缓缓地移到了他的身上，两者的目光不期而遇，眼镜男仿佛在等待着叶河图发现自己一样。

　　叶河图对他的评价就是四个字：波澜不惊！

　　哪怕在若干年后，当叶河图再度提起他的时候，都是极为的郑重。

　　“跟我玩泰山崩于前，而面不改色？！”

　　叶河图歪着头颇有些意外地问着眼镜男。

　　眼镜男微微一笑，一点也看不出他的紧张，但是没有人知道，他的背后，也在冒着无数的虚汗。他在赌，赌叶河图会不会跟他做这场谈判。话又说回来，主动权，还是在叶河图的手中，如果叶河图不想跟他谈的话，他一样完蛋。

　　“生强。很高兴能认识你，叶兄弟。”

　　“我倒是很好奇，你难道一点也不害怕吗？我要杀你们，不需要动用一点的力气。而你们在我的眼中，从一开始，就是一群跳梁小丑而已。”

　　听了这番话，不仅是野狼与周峰脸上更加的难堪，就连生强，也有些微微变了颜色。

　　野狼与周峰相视着无语，是啊，从一开始，这就是一个单方面的游戏而已，而我们，只是游戏中的道具和傀儡而已；这种无与伦比的耻辱感，让这两个多年来感情深厚的师兄弟第一次流下了眼泪——屈辱、自嘲、懊悔……

　　生强苦笑道：

　　“好一个跳梁小丑，呵呵，叶兄弟的话不错，我们，恐怕根本就没有跟你同台竞技的实力。甚至，连一丁点的机会都没有。在你进房间的那一刻，我就明白了这个道理，也明白了，今天，对于我来说，将是人生中的一个转折点。”

　　叶河图的笑意逐渐变冷。

　　“你确信我不会杀你们？！嘿嘿。”

　　“不是不会，而且是肯定不会。”

　　“你在挑战我的底线？”

　　“别人或许我不敢这么说，但是对于叶兄弟来说，我有九成九的把握敢说出这番话。或者说，不是你不会杀，而是你完全不屑于杀。”

　　这一刻，野狼与周峰也再度将目光转向了生强的身上，眼神中流露着疑惑与不解。空气也在此时，都显得凝滞了许多。

　　叶河图微微地闭上了眼睛，喃喃道：

　　“太聪明的人，往往活不了太久。这个世界，只有掌控着绝对的实力之人，才有话语权。”

　　“叶兄弟的狂傲，是我生平仅见。那种连众生都不放在眼中的淡然，噢，不，或者说是漠然。需要的，不仅是强大实力作为后盾，还有的，就是心思了。我不知道叶兄弟此刻的心里是怎么想的，但是，我却可以肯定，从你进到房间的那一刻到现在，你都没有动过丝毫的杀机。”

　　“继续！”

　　“当然，对于叶兄弟这样的人来说，我们这些地下组织，存在不存在，全在你的一念之间。或许对于你来说，权利也根本就是一句屁话，仗剑天下，不需要，杀了便是。但是，你却没有理由拒绝一群甘心为你当马前卒的人吧！？金钱！权利！美女！永远是男人最渴望的东西。权利你可以不屑一顾，那是因为你有实力做到根本无视权利。叶兄弟是个性情中人，美女自然是必不可少的了。若然，叶兄弟也不会孤身一人来营救辰小姐吧。但是最后，黑道中，地下皇帝，却可以做到翻手为云，覆手为雨，那样的快意，我想叶兄弟也不会不心动吧？话已经说到这里，我想叶兄弟也应该明白我的意思了吧？你放心，我绝对没有任何威胁叶兄弟的意思，因为，我们这青狼帮数百条人命都还捏在你的手里。就算是你一夜之间灭掉我们，政府也不会追查的，对于我们这些见不得光的地下组织，永远只是官场上相互博弈的工具而已。这点自知之明，我还是有点。”

　　“啪——啪——啪——”

　　叶河图轻轻拍了三下，眼中的冷意也逐渐消逝。再度换上了那种无视一切的淡然。但是，这一刻，生强却是更加的心虚，他完全没有把握叶河图会按照自己想象的那样。但是，这也是唯一的机会，或者悍然上位，或者一落千丈，甚至永别人间也并非不无可能。

　　此刻的生强，就如同一个完全没有赌本的疯狂赌徒，若是这场博弈输掉了，那么，也就意味着自己输掉了性命。但是他却仍旧是不得不下这样的决定，做出了这样的姿态。

　　但是，望着眼前一脸无谓之色的叶河图，生强的心中，变得更加的焦躁与不安。因为，这个时候的叶河图，才是最可怕的，就算是说他吃人不吐骨头，生强也绝对不会反驳。此刻的他，完全看不透叶河图的心思，那种运筹帷幄，决胜千里的心态也早已经荡然无存。因为，他根本无法捉摸叶河图的心理。

　　淡定的心态，漠然的眼神，颓废的气质，他甚至对于这样的一个人有着无数的好奇，叶河图，你到底是一个怎么样的人呢？

　　一切，因为他别无选择！

　　看着眼前侃侃而谈的生强，周峰的心中冒出了一个古怪的念头：好深沉的心机，若是他想要篡位的话，或许，坐在那个位置上的人，早已经不是自己了。在这个世界上，拥有着绝对的实力之人固然可怕，但是深沉的心思同样是所有人的噩梦！

　　叶河图的心中，对于生强的评价，一直上升到了和自己相比的地步。若是他有着绝对的武力作为后盾，或许，他将会是自己人生中最大的对手。但是，事实证明，很显然，他只能是智绝天下的诸葛亮，却永远不会成为文武双全的领导者！

　　“但是，任你聪明百倍，我若是只说一个‘不’字呢？你说你该怎么办呢？”

　　生强的脸色变了又变，这一刻，他甚至不敢再去看叶河图的眼睛。

　　叶河图轻轻地笑了笑，摇摇头道：

　　“真是个难以抉择的问题啊。”

　　叶河图怔怔地望着窗外，好像在思索着什么，几步之外的辰羽璐，也是一脸期待地看向叶河图，仿佛也在等待着叶河图的下文。

　　英雄？我从来没有人为过我会成为一个天下景仰的英雄；权利的欲望，与我于无物。或许，自己总是有着混迹官场的天赋，也不愿意接受那满天黑暗的钱权交易吧。明争暗斗，步步惊心；到最后，又有几人能够明哲保身呢？？还是笑傲天下，坐拥江山美人来的爽快，那就让我做一个彻头彻尾的枭雄吧。将这如今的华夏，来一个彻底的颠覆吧！叶河图淡淡的叹了一口气，说道：“说说你的看法吧。”

　　旋即，生强仿佛如获大赦，脸上涌现出狂喜之色，因为他知道，叶河图答应了他。后背，已经完全被汗水所浸透。这单方面的谈判，完全不下于战场上的交锋。步步为营，不敢有丝毫的掉以轻心。

　　听着叶河图的那一声轻微的叹息，生强同时发现了一件令他吃惊，更加之惊险的事情。叶河图，他的确是被自己说动了。因为在他的心中，原本就未曾想过要征服这天下。这一声叹息，却是实实在在地惊出了声腔一声的冷汗。

　　“定计，整军，席卷之势夺江山。”


第十五章 当我自作多情人

　　如果说叶河图的征服之路，从此刻开始，那么，毫无疑问，生强就是为他出谋划策，甚至可以说是怂恿他走向一条枭雄之路的人！手握千里江山，不需要有着世俗权力的控制与羁绊，比之手握重权之人，都是无比的快意！

　　生强，在未来的日子里，算得上是叶河图的朋友。也只有他，能够稍微的摸透一点叶河图的心思。

　　在没有绝对的实力的生强眼中，能够一心的为叶河图策划整个江山，也是一件不错的事情。他的梦想，也在此刻开始了属于自己的旅程……

　　叶河图看着窗外茫茫的一片荒野，远离了世俗的喧嚣，此刻，他甚至觉得：自己走下昆仑山，到底是对是错呢？

　　世俗有着世俗之人的无奈，避世有着避世之人的寂寥。

　　两者的对与错，又有谁能够说得清楚呢？无奈地摇了摇头，叶河图终于放下了心中的执念。既然已经做了，就不要后悔，人生能有几回搏？憋在那大山之中，绝对不是我叶河图一生的梦想之所啊。

　　“血月双狼，不错的名字，但是，我却没有听说过。从今天开始，青狼帮，就是我的了。而且，你们三个，就是我叶河图黑道之路的班底。我要的，不仅仅是这华夏。要玩，就要玩一次大的。”

　　此时，就连生强也有些短暂的错愕，要的，不仅仅是这华夏，那么结果可想而知。他甚至觉得，自己，甚至完全落入了叶河图的圈套。让自己等人陪着他疯狂，陪着他去征服，去颠覆整个华夏，甚至整个世界。让全世界，都为他翩翩起舞。

　　野狼和周峰默默地点了点头，此时此刻，他们已经感觉在生死的轮回上走了一遭。纵使最终幸免，但是，自己的命运依旧掌握在别人的手中。

　　或许，他们也该庆幸，在生命的抉择中，他们选择了叶河图！

　　不用担心我会制约你们什么。在我这里，你们依旧是从前的自己，做什么我都不会去干预。但是最终的目标只有一个：“在征服的过程中，完全的臣服！你们懂得。所以，你们不必感觉自己如同行尸走肉一样被人利用着，如果你们有一天真的觉得自己有实力可以颠覆我，那么我绝不会说半个不字！”

　　忠诚，永远是背叛者感觉自身背叛的筹码不够！

　　用人不疑，疑人不用，我给你们近期的目标就是，半年之内，打下ZJ省。我不需要什么捷报，更不需要什么解释，我要的，只是结果。如果半年之后，我看不到成绩，你们，依旧会被取代。当然，被取代的结果，你们应该比我更清楚。

　　这一刻，野狼、周峰、生强三人，都有种如释重负般的感觉。他们想象之中的被叶河图奴役的场面并没有发生。他们依旧拥有着自己的人生，依旧可以掌握着自己的命运，但是唯一的前提就是绝对的臣服于叶河图。

　　生命诚可贵，没有人愿意死，哪怕他卧病在床，依然懂得活着，就是一种对于生命的敬畏！此刻，他们三人甚至有种劫后余生的感觉，或许，以后真的能够放手施为，大干一场！

　　望着那道并不是十分健硕的身影，但是在此刻三人的眼中，却是无比的高大与伟岸！他们之所以愿意在这里偏安一隅，并不是他们没有野心想要扩张，想要获得更大地盘。而是在他们的背后没有一个可以依靠的人或者势力。

　　如果贸然行事的话，等待他们的，就将是毫无放抗余地的覆灭。

　　但是今天，一切都不一样了，谁也没有想到，他们甚至在绝望之后，又获得了新生。而且，却又有了更大的靠山。此刻，还有什么比这更让人兴奋的呢？

　　就连一向都不怎么混迹黑道独来独往的野狼，也被叶河图的那一句“我要的，不仅仅是这华夏。要玩，就要玩一次大的。”所震撼，所折服；更多的是，燃起了他们心中的热血。是啊，要玩就玩一次大的，人生不过区区几十年，如果能够让有限的生命发挥出无限的价值，就算是死，也没有什么可遗憾的了。野狼甚至觉得，他的手骨，碎的也是值得的。

　　目光灼灼地看着叶河图的背影，坚决地说道：“从今天起，我野狼的命，就是你的了。”

　　“我周峰也是一样。”

　　“希望不会被叶兄弟你当成取代品。”

　　叶河图微微地点了点头。

　　周峰圆目一瞪，大声喝道：

　　“还不快叫大哥！”

　　众人面面相觑，事情的发展，根本就是他们所始料未及的，相互看着，一时间，都有些发蒙起来。

　　“从今天开始，再也没有周老大了。有的，仅仅是叶老大！”

　　“老大——”

　　剩下没有被叶河图与辰羽璐打倒在地上的青狼帮帮众，皆是洪声叫道。

　　叶河图挥挥手，无所谓地说道：

　　“周峰，你也不必如此，我以后也不会经常呆在青狼帮，至于下面的事情，还是需要你们三个人来处理。你们叫我也兄弟就行了，老大老大的叫着，我听着心烦。”

　　周峰的人心中微微一暖，但是却有面色一变，急忙道：“老大，噢，叶兄弟你难道要离开吗？”

　　“和你们一样，我的目标不仅仅在整个华夏。所以，我未必会在一个地方呆的太久。但是，你们尽管放心就是了，放手尽情的去干吧。天塌下来，我顶着！”

　　叶河图的话，无疑给三人再次打了一剂镇定剂，有了叶河图这句话，他们还有什么可担心的呢？

　　周峰试探着问道：

　　“虎榜第一的萧易辰，真的是你的小师弟吗？”

　　叶河图点了点头。

　　“叶兄弟，那你的目标是什么呢？”

　　“超越龙榜的存在。知道得太多，对你们来说，并没有好处。”

　　叶河图微笑着看了一眼颇为紧张的周峰。

　　后者连忙闭口不说话了，但是心中却早已经掀起了惊涛骇浪。生强或许不知道，但是他和野狼却是清楚得很，相互对视一眼，两人心中震撼更是无以复加。

　　因为他们知道，在虎榜之上，还有着一个整个华夏都需要仰望的存在——龙榜！但是叶河图的目标，居然是超越龙榜。那，将需要多么强大的实力？！虎榜第十的师傅，对于他们来说，就已经是神一样的人物了。事到如今，他终于知道了自己与叶河图之间的差距，那绝对是一个天上一个地下。怪不得他甚至不屑与杀自己等人。怪不得他对于黑道的势力也是抱着可有可无的态度；在绝对的实力之下，所有的一切都是虚幻的。

　　周峰此刻才算是完全的明白了这句话的含义！

　　“好了，我需要一个安静的房间，这些人都好好的处理一下吧。最严重的也不过就是多昏迷几个小时而已。”

　　瞥了一眼不远处的辰羽璐，叶河图转身对着周峰道。

　　一间洁净而明朗的大厅之中，彩色的吊灯安然的悬挂在棚顶之上，立体式垂直与地面的玻璃，可以很清晰地看到外面的风景，对于几里之外荒野，一览无余！

　　叶河图怔怔地望着窗外，沉思良久。而辰羽璐，也是静静地站在他的背后，低着头一言不发。

　　“为什么要骗我？”

　　叶河图还是首先开口道。

　　“没有为什么，这是我的职责，是我的任务，请恕我无能为力。”

　　叶河图叹了一口气，说道。

　　“你活得很累吧。”

　　辰羽璐的身体猛地一震，一丝苦涩在他的心中缓缓地流淌开来……

　　“有什么苦衷吗？说出来看看，或许，我能够帮你。”

　　叶河图转身，看着辰羽璐那张精致的面孔，有些略显苍白的脸上，撅着无助与落寞。辰羽璐紧紧地咬着嘴唇。低着头，艰难地说道：“我的事情，与你何干？”

　　叶河图苦涩地笑着，望着窗外碧蓝色的苍穹，喃喃道：“是啊，我又是你的谁呢？你的事情，又与我何干的呢？如果关心犯了错，注定忍受长寂寞；宁愿面对不逃避，接受上天对我若；好坏事情己不清，何需他人论我评？”有人说我兽心谱，当我自作多情人……


第十六章 不为别的，因为你是日本狗

　　人生，总在不断的和不同的人擦肩而过。谁也不知道，谁会是谁的白马王子，谁又会是谁的梦中之人。

　　但是，老天，总喜欢和你开玩笑，让你在不知不觉中失去很多，却又得到很多……

　　望着那道倔强的缓缓离去的背影，叶河图的心，仿佛空虚一了瞬间。

　　“回去之后，我就会辞去叶氏集团总经理的职务。”

　　“以后我也不会再出现在你的视野中。”

　　“我不会将今天的事情说出去的……”

　　回忆着辰羽璐临别时的一句句漠然的话语，叶河图苦涩地摇了摇头，“或许，真的是我自作多情吧。”

　　……

　　夜晚的酒吧之中，闪烁的霓虹，劲爆的音乐，已经空气之中弥漫着的一丝丝酒精与性的味道。

　　叶河图孤身一人坐在舞池之外，手中把玩着绚丽的鸡尾酒，眼神飘忽不定，看着舞池之中一个个披头散发扭动着腰躯的身影，眼神中不知道在思索着什么。

　　在这种地方，男人，都是为了占便宜。钱权交易的地下场所，同时也是这个社会最为肮脏的地方，最后的底线。

　　无聊的伸了伸懒腰，叶河图准备离开。将手中的鸡尾酒一饮而尽，辛辣的感觉从喉咙一直延伸到内心深处。

　　就在这时，一个身材高挑的冷艳美女从舞池之中走了出来，手中拿着一杯已经喝掉了一半之多的扎啤，长长的睫毛忽闪忽闪的，挑衅似地看向正欲起身叶河图，轻声说道：“可以请我喝杯酒吗？”

　　叶河图笑了笑，点了点头，重新坐好了位置。一头卷曲的波浪长发，被染成通体的金色，十分的扎眼，但是无疑的，却也十分的漂亮。这在八十年代，确实不多。

　　短小的T恤，露出了一片雪白色肌肤，煞是诱惑。丰满的双胸，似乎在颤抖着宣誓着自己的强大。高挑的身材，修长的玉腿，超短的皮裙之下，堪堪的遮盖住令人无限遐想的春光。一对仿佛带着电光的眼神，在叶河图的身上游走着，叶河图同样在他的身上打量着。

　　“为什么不下去跳支舞呢？一个人在这个舞池之外，有些脱离世俗的感觉。”

　　叶河图颇有些惊讶地看着对面的女孩，因为他发现这绝对不是个女人。虽然有着绝对的诱惑，但是，根据叶河图的经验，她还是一个处女。没有想到女孩竟然会说出这番话，诧异道：“你很与众不同啊。呵呵，在这个肮脏而不堪入目的地下场所，你居然能保持着这样的姿态，确实让我很惊讶。”

　　女孩淡淡地笑了笑，无所谓道：

　　“我穿得很暴露？很惹火？呵呵，我只是一个小小的女孩，想要平凡，却得不到，到最后，却卑微的如同一只从天鹅湖里被赶出来的丑小鸭一般。”

　　“我只是看你也在这里自己一个人喝酒，才会主动和你打招呼的，你可不要误会什么啊。呵呵。”

　　叶河图点点头，对着服务员道：

　　“再来两杯扎啤。要大的。”

　　缓缓地点燃了一根烟，叶河图对着女孩子问道：“抽吗？”

　　女孩摇了摇头。

　　“你说，人生下来，到底为的是什么呢？”

　　“佛家之人常说，人，生而历九世轮回，到头来，却依旧要重返人间受着最痛苦的生死一轮。”

　　“人生，就是为了痛苦而活着吗？那我宁愿不要这来之不易的生命。”

　　女孩轻轻地抿了一口扎啤，苦涩道。

　　“不要认为人生给你带来了什么灾难，不要怪生命有多么的不公平，笑对人生。当你真正的看透了世事，或许那时，早已是垂暮之年，除了养养花，遛遛鸟，你还能做些什么呢？人生，就是这么现实，做到苦也不苦之时，也许你才会真正明白。”

　　“苦，也不苦。”

　　女孩点点头，似懂非懂的喃喃道。

　　半晌，女孩露出一个甜蜜的微笑。

　　“我该为自己的一次主动的邀请而庆幸，听了你的这番话，真的让我受益匪浅。谢谢你。”

　　看着女孩那裸露在外的大半雪白肌肤，叶河图眼角的余光轻轻一瞥，心道：很好，很强大。

　　眼中的笑意却依然是那么的纯洁。这就是一种境界！

　　“说实话，你的眼神，真的很迷人，我从来没有看到过这么清澈而淡定的眼神，在你的眼中，我只读到了四个字：波澜不惊！”

　　女孩甜美地笑道。

　　叶河图心道：在你的胸前，我也只读到了四个字：波涛汹涌！

　　当然，这些话，他就是宁死也不会说出来的。

　　“你来这里是为了什么啊？看你的样子，好像有心事啊？”

　　女孩将剩余的扎啤一饮而尽，狂野的动作，让叶河图为之动容，一定是一个奔放的女人！女孩偏着头，好奇地问道。

　　“算不上什么心事，只是胸口有些堵得慌。出来散散心，溜溜弯，就跑到这里来了。”

　　女孩“咯咯”的笑了起来，道：

　　“遛弯还能遛到酒吧来啊，我还是头一次听说。”

　　“那有什么不可以的啊？”

　　叶河图耸耸肩道。

　　“倒是你，有什么不开心的事情呢？看你刚才的忧郁，你应该遇到了什么难题吧？”

　　“不过跟你说也无济于事，还是算了吧。”

　　女孩微微皱了皱眉，道。

　　叶河图也不追问，继续拿起扎啤喝了起来。

　　突然之间，门口处传来了一阵嘈杂之声。几个保安，更是被推到了一边，十几个黑色西服的人闯了进来。为首之人头上没有一丝的头发，锃亮的光头在灯光的照射之下，异常的耀眼。不足一米七的身材，在那群黑衣人之中是最为矮小的，而且身材也是很肥胖，第一眼看去，起码有着二百斤以伤。但是，无论是谁都看得出来，他却是最重要的一个人。而在其身后，都是保镖而已。

　　看见那群黑衣人闯进来的时候，女孩的手微微的抖了抖，不过这个细节却被叶河图轻松地捕捉到了。昏暗而闪烁的灯光之下，舞池中的男女依旧在热情的跳着舞。

　　那名肥胖的矮小男子以及身后的保镖在刚进来这里便是四处地搜寻着什么。那名漂亮的女孩脸上的神情明显有些慌张，甚至是不知所措。在一瞬间便转过了身体，微微地靠向了叶河图。

　　叶河图轻轻的撇了撇门口处的十几个黑衣人，又看了看近在咫尺，却不敢抬起头来的女孩，大概明白了一些什么。

　　就在这时，那个矮胖子的身后，一个保镖好像发现了女孩的存在，在胖子的面前向叶河图的方向指来。随后，一帮人便是大摇大摆的向着叶河图走去。

　　看着那因为肥胖就连西服也记不上扣子的大腹便便的矮胖子，叶河图忍不住笑了笑。

　　“你的，是谁？”

　　矮胖子的话让叶河图为之一怔，居然是个日本人？

　　看着矮胖子的敌视的目光，叶河图明显感觉到自己的衣角，被一只柔软的小手拽住了，而且，很紧，很紧叶河图的没头微微一皱，他最讨厌的就是日本人。中国的屈辱历史，他几乎能倒背如流，在侵华的字典里，他看到最多的就是日本，日本人！所以，叶河图最讨厌的就是日本人，可以说，他是一个彻彻底底的愤青！

　　此刻面对着这个矮胖的日本人，眼神中便是撅着一股发自内心的憎恶之感。

　　“好你个，臭婊子，居然在外面跟人约会？看我回去怎么收拾你？”

　　那个矮胖子看着指着女孩说道。

　　叶河图听着他粗鲁的骂着女孩，心中一丝怒意涌上心头，最主要的，还是一个日本的男人骂一个中国的女孩，除此之外，并没有别的存在。

　　叶河图脸色阴沉地道：

　　“滚——，不要再出现我的视野中，否则我要你都不知道怎么死的。滚回你的日本去，中国不欢迎你！这个女孩，是我的女朋友。”

　　矮胖子冷冷一笑，道：

　　“你算什么东西？凭什么让老子滚回日本，告诉你，在你们这片土地上，我武藤君说的话，就是天。”

　　叶河图微微一笑，但是笑意之中，却透露着彻骨的冷意，“不为别的，因为你是日本狗！”


第十七章 装逼，你来错了地方

　　“不为别的，因为你是日本狗！”

　　叶河图的话，就犹如一根钢针一样刺进矮胖子的心中。眼中的敌意渐渐变为怨毒之色。看着叶河图颓废的脸上，矮胖子也流露出丝丝的诡异笑意。

　　“在这ZJ省，还没有人敢这样跟我说话，你算是哪根葱？今天要是不把你剁了喂狗，我川木小三就是狗娘养的。”

　　叶河图惊异的一笑，道：

　　“小三是个什么东西？给别人做小三？哈哈，你也就是这点出息了。还想到我滑下来耀武扬威，撒泡尿照照自己，你父母究竟是什么样的人物，才能研究出你这样的劣质产品？！”

　　叶河图不屑地说道。

　　“只有一句话，我是相当的赞同的，那就是你是狗娘养的。哇哈哈——”

　　叶河图大笑着说道。

　　女孩看着叶河图放肆地大笑着，心中的紧张更加的无以复加。对叶河图低声说道：“他是日本大财阀川木雄二的儿子，你得罪了他，没有好处的。他一定不会放过你的。你还是快走吧，不要因为我的事情而连累了你。”

　　女孩哀求似的看着叶河图说道。

　　叶河图摇了摇手指，看着女孩道：

　　“今天，无论如何，我也不会让她见你带走的。”

　　矮胖子脸上一阵青红泛滥，怒声的指着叶河图道：“八嘎”——小子，就算是你想走，也要问问大爷我愿不愿意女孩焦急道：“我真的不想连累你，你快走吧。”

　　叶河图摇了摇头，轻轻地扶了扶女孩蜷曲的秀发，柔声道：“这种日本男人，你看着不恶心吗？今天，我就让他知道，中国，不是谁都可以来撒野的！”

　　叶河图最后的声音逐渐变冷，双眼毫无表情的看着川木小三。犹如一头恶狼，盯上了一只肥羊！

　　“你们这对奸夫淫妇，今天还好被我逮到了，否则日后好指不定给我带多大的一顶绿帽子呢。”

　　川木小三冷笑着看向叶河图与姜爽，阴森森地道。

　　姜爽面色惨白地看着川木小三，眼神中蕴藏着深深的憎恶，但是更多的，却是畏惧。

　　叶河图从来就不是一个多事之人，但是，既然今天被碰到了，而且还是一个日本人，那就更加的不能放过了。日本，那个肮脏的过度，总有一天，我会去颠覆，让整个东瀛，都随着我的到来而震颤！

　　叶河图目光冷冷地看着川木小三，犹如盯着一个活死人一般无二。

　　“有些人，总是喜欢自以为是。傻逼，不是他的错，但是傻逼不被大人圈在笼子里当废物养，还出来装逼，就是你的错了。”

　　川木小三再也忍受不住叶河图的挑衅与侮辱，面色阴沉如水，尖声喝道：“都他妈的给我上，宰了这个小子！”

　　身边的一个中年人看了看叶河图，低声对川木小三说道：“少爷，这里是中国大陆，我们这么做会引起警方的注意，恐怕不太好吧？”

　　“他妈的，老子被辱骂就好了？都他妈给我上，出了事，老子一力承担。我堂堂川木世家，难道还摆不平这点事？”

　　怒不可遏的川木小三大声吼道。

　　那个被骂了的中年人，脸色也是不太好看，冷冷一哼，心道：一个小日本，来中国装什么比，要不是你的家族厉害，我会这么低声下气的跟你说话？哼！

　　这时，不少舞池之中的人，大多数，都已经将目光转了过来，看着叶河图他们这边。中国人，有着一个最大的爱好就是喜欢看热闹，而且，都是抱着一种幸灾乐祸的态度，那种唯恐天下不乱之人，更是不少。舞池之中的不少人，都是抱着这种心态在冷眼旁观。

　　叶河图轻轻地瞥了一眼不远处的人群，嘴角勾起一丝令人不易觉察的微笑。

　　这时，听到了命令的人保镖，也在一瞬间朝着叶河图蜂拥而上。

　　十个膀大腰圆的年轻大汉，一个个皆是全身的黑色装备。在听到川木小三放话之后，全是来了劲头，既然有人替我们做主，还担心什么？保镖是干什么的？不就是给人当打手的吗？他们最怕的就是胆小的主子，既然此刻有人撑腰，那就更是挺直了腰杆，死命的向着叶河图打去。

　　不到三米的距离，十来人几步便是来到了叶河图的身前。正在最前面的两个人，几乎是同时举起两个硕大的拳头毫无征兆的就是奔着他的脸上打去，同时后面的人也不甘示弱，一个凌空飞脚，冲着叶河图的小腹踹去。

　　叶河图依旧是微笑着看着眼前发生的一切，好像如今的他，根本就是置身事外，与他毫无关系一般。

　　身旁的姜爽，看到了那十几个凶神恶煞的保镖超叶河图冲来的时候，脸上也已经没了神采，甚至微微有些颤抖，心中也是暗暗的道：今天恐怕自己是难逃一劫了，为什么？为什么自己要生在这样一个家庭？难道，女人只能作为生意场上的交易工具吗？我不甘心，我不甘心……我的父亲，这就是我的父亲吗？呵呵。真是可笑啊。只是，却连累了一个与自己素不相识的人。

　　两行清泪从姜爽的脸颊滑落，认命般地闭上了双眼，此刻她的心中，已经是心灰意冷……

　　但是，令他没有想到的是，只听得一声清脆的骨折生，下一刻，两声惨痛的叫声在酒吧之中响了起来，听得令人头皮都是有些发麻的感觉。

　　“咔嚓——咔嚓——”

　　原本以为是叶河图被几名大汉打成骨折，但是听到那两声不同的惨叫声，姜爽猛地睁开了双眼，一脸的惊讶、震撼的表情。看着那两个面部表情极为扭曲的黑衣保镖，姜爽的心一下子便是被提了起来。

　　轻轻地捂住鲜红诱人的小嘴，惊呼一声：“哦——”

　　怎么可能？舞池之中观看的人也都是一脸的惊讶表情，没有人看到叶河图是怎么出手的，他们听见的，只是两声犹如杀猪般的惨叫而已。此刻众人脸上的表情都是精彩各异，很是期待地看着场中的双方之人，都有些越发的期待。

　　那两名冲在最前面的男子，已经被叶河图闪电般的撂倒在地上，下一刻，从他们口中传出的，只有最痛苦的呻吟……

　　后面的人看到前面两人如此戏剧般的被放倒在地上，也是万分错愕，没想到叶河图的出手会如此之快。在一瞬间的思考之后，身体，却依旧随着惯性的趋势，向叶河图冲去。

　　又一声“咔嚓”声，那名紧随其后的男子，向叶河图猛然踢去的脚，也被紧紧地握住，瞬间传出一声与前两个人如出一辙的惨叫声。

　　后面的七八个人，也在这意外而短暂的插曲之后，迅速地停住了前冲的身体。面面相觑，竟然再也无人敢冲上前去。脸上都露出了些许的恐惧之色，好敏捷的身手，干他们这一行的，整天就是像黑社会一样，在刀口上舔血，若是在看不出叶河图是个非同寻常的练家子，那么他们也就不用再混了。

　　姜爽的双眼之中，也绽放出了些许的异彩。

　　川木小三则是明显的怔了怔，没有想到叶河图竟然还有着这等身手。但是，他想到的却不会是这些，此刻在川木小三的心中，只是想着怎么样的打击叶河图，打到他彻底地趴在地上起不来而已。

　　见到后面的众人在瞬间停住了前冲的趋势，川木小三怒声道：“为什么要停手？都给我上？”

　　众人你看看我，我看看你，都是没有率先出手，有了刚才的前车之鉴，谁还会在这个时候傻不冷腾的冲上去？！

　　此刻，酒吧的工作人员也已经走了出来，一个面色沉稳的中年男子，身后跟着几位酒吧的保安人员，在保安人员的身上，也是有着被殴打过的痕迹，可想而知，一定是刚才在进入酒吧之时，与川木小三等人发生了争执所致。

　　中年男子看了看川木小三，也认出了这是一位日本客人，轻轻地瞥了一眼叶河图，面带着微笑说道：“两位尊贵的客人，如果你们有什么恩怨，还请私下解决，请不要在我的酒吧之内生事，今天的酒水，由本人买单，还请几位到此为止吧。”

　　川木小三冷笑一声：

　　“你算老几？我川木小三想要做的事情，还没人能够拦得住。都给我上，打死这个小白脸。回去之后，每人给你们十万。”

　　俗话说得好：重赏之下，必有勇夫！

　　钱，无论在何时何地，都是必不可少的。有钱能使鬼推磨；钱多了，就算是磨推鬼，也不在话下。

　　在川木小三说出此话之后，剩下的七八个保镖皆是双眼通红，再度变得炽热起来。刚才的惨剧，在此刻也是被他们完全抛到了九霄云外。看着叶河图，就犹如自己即将得到的十万块一样，全部兴奋地朝着叶河图涌去……

　　叶河图目光阴冷的盯着川木小三，冷声道：“今天，你可以留在这里了！中国，不是你们这群日本狗轻易能够踏足的。装逼，你来错了地方！”


第十八章 敢来中国装逼，干死这小日本

　　对于日本这个肮脏的国度，只要是有着一点的国耻之心，就不会对日本抱有任何的幻想。因为，谁能够企图跟禽兽沟通？跟禽兽做交易呢？很显然，那是不现实的。

　　这一次，叶河图没有再等待，而是在众人的注视之下，率先出手，叶河图没有给他们丝毫的机会。对于这些一般的打手，叶河图实在没有兴趣陪他们玩下去，紧握的双拳，毫无花哨的打出，每一拳都会有一个人应身而落，倒在地上，口中喷吐着白沫。

　　几秒钟，七八个大汉已经全部倒在了地上人事不省……剩下的，只有川木小三以及那个管家似的中年人。

　　叶河图不是一个嗜杀之人，况且在众目睽睽之下，只要让他们有足够的教训就行了。冷冷地扫视了他们，好像在警告着他们：以后做事眼睛要放亮一点，不是什么人都能够得罪的。

　　川木小三的脸色终于变了，变得精彩了许多，一阵青红之色，看向自己身边的中年人，那人则是撞着胆子对叶河图说道：“不管你是谁，今天晚上惊扰了川木少爷，你都死定了。二十分钟后，你就等着为自己收尸吧。哼哼——”

　　叶河图也不理会那名中年人，快速的踏前一步，伸出手，一巴掌狠狠地抽在了川木小三的脸上。一个红彤彤的手印便是印在了其脸上。

　　舞池之中虽然都是些看热闹的人，但是此刻见了叶河图将川木小三弄得如此狼狈，心中也是大呼爽快。虽然他们或许没有勇气冲上去，但是最为一个有良知的中国人，在看到这个嚣张的小日本挨打之后，都会产生一种发自内心的快感。

　　这绝对不是虐待的心理，而是一个中国人对于历史的铭记，对于日本的烙印在心灵深处的仇视，这种人，有一个共同的名字，叫做愤青！

　　此刻川木小三的表情变得更加的铁青，脸上不断传来的火辣辣的感觉，让他有种发自内心的屈辱之感，自己堂堂川木世家的公子，何曾收到过这种对待！？心中对于叶河图的恨意也是更加的深刻。

　　姜爽在看到川木小三被打之后，也是更加的害怕，哭泣着劝说叶河图道：“你还是快走吧，你都不过他们的。这样只会连累了你。”

　　叶河图柔声道：

　　“这种情况下，我怎么能弃你而去呢？不要说我们什么关系，就冲我是一个中国人，我就会站在这里。”

　　舞池之中的人，在刚才也有着一些跃跃欲试的人，但是见到川木小三身边的十来个虎背熊腰的大汉之后，也都打消了心中的念头。毕竟，现在的社会，可是无比的现实，没有人愿意打这种没有把握的仗，而且，还未必有任何的好处。女人？哪里都可以有，但是把自己的小命赔上了，可就不划算了！

　　此刻，听到叶河图说出这句话的时候，不少男人都是羞愧的低下了头。是啊，在看到一个中国的女孩子，被外国人欺负时，自己却在旁边看热闹？而且，那个外国人居然还是日本人？一瞬间，所有人都是脸上发烫，一股羞愧之意缓缓地在心中蔓延着……

　　看着舞池之中的那些兴奋地表情，但是随着叶河图的话语却又在再度变得羞愧无比；叶河图心中想道：还好，作为中国人，你们还有着自己的良知。那，一切就简单了。

　　叶河图再次看向川木小三，不理会他那杀人般的眼神，轻轻说道：“记住，在中国，永远不要装逼；这里，不是你们日本。在这片华夏的土地上，无论你是多么牛逼的日本人。是龙，你给我盘着，是虎，你也给我卧着。否则，我会让你断子绝孙！”

　　冰冷的声音传入了川木小三的耳中，那种彻骨的寒冷，让他不寒而栗。但是，多年来养成的养尊处优、居高临下的态度，让他有怎么能够受的了叶河图如此的侮辱呢？

　　“我们高贵的大和民族，无论走到哪里，都不是你们这群卑微的东亚病夫能够相提并论的。”

　　川木小三面容阴冷地说道。

　　但是，他没有注意到的是，舞池之中，已经有了不少人发生了不安的躁动。这一句“东亚病夫”，刺痛的是所有中国人的心！舞池之中，众人群情激愤。他在这里，显然已经触犯了众怒。就连酒吧的老板，也是没有了刚才的和煦的微笑。如果说先前这些人没有冲出来的话，事后产生了些许的愧疚之心；那么此刻，川木小三的话，已经是完全伤害到了他们的自尊之心。

　　川木小三身边的中年人看着舞池之中即将要暴动的人群，那一双双嗜血般的双眼，令人惊惧交加。心中一凉，你这个傻逼的二世祖，在中国你居然敢说出这番话？你难道不知道你们这群狗日的在中国有多么的令人憎恶吗？此刻居然还要连累了我。看了看门口处，依旧是寂静如初，心中骂道：群英会的人怎么还不来啊？

　　叶河图也是一脸的激愤之色，伸出手，再度闪电般的抽在了川木小三的脸上，道：“这下，你不用担心自己会的小脑萎缩了，再送你一巴掌，让你的脸上也显得对称一些，否则走出去的话，别人会笑我们中国人待客不周。”

　　目光转向舞池之中，叶河图大喝一声：“你们还在犹豫什么？难道非要等到这个家伙骂我们的老祖宗，你们才会动手吗？你们的良知都到哪里去了？”

　　带着些颇有点恨铁不成钢的味道。随着叶河图的一声大喝，舞池之中终于暴动起来，足有百十来人，双眼通红的向着川木小三以及他身边的那个中年人涌去。

　　两人此刻都是面色惨白，互相看了眼，想要跑，已经是来不及了。

　　“都给我上，他妈的，再忍下去，老子下半生恐怕连高－潮都来不了了。”

　　“对，上，敢来中国装逼，干死这小日本。”

　　“干死他丫的……”

　　……

　　无数人的愤怒，全都在此刻，犹如决堤的洪水一般，倾泻而出。

　　数不清的拳头，巴掌，飞脚，都在此刻用了出来，甚至在前一刻还在舞池之中羞答答的跳舞的女孩，也不知道在何时抄起了一个酒瓶，朝两人的头上招呼而去。

　　两人的惨叫声可谓是惨绝人寰啊！川木小三也是没有了刚才的嚣张，抱着头在地上一动不动的挨打。

　　“不要打了，我也是被逼的。”

　　那个中年人抱着头失声喊道。

　　不知道是谁喊了一句：

　　“他娘地，你要是被逼的，怎么不去做鸭子？放在抗－日－时－期，你就是他妈汉奸，给我狠狠地揍，往死里揍。”

　　“啊！——呀哟——！”

　　叶河图听到这句话也不禁莞尔，看着场上已经难以控制的场面，在一旁叫道：“不要下手太狠啊，打个骨折、脑震荡什么的就行了，千万不要出人命啊！”

　　不少人都是差点来了一个趔趄，心道：那你还想把人家怎么样？看样子这个家伙的家里还有些实力背景，真出了人命，闹到上面去，可就是容易近期国际纠纷了。

　　此刻，川木小三的心中也是悔恨到了极点，自己怎么就糊里糊涂地说出了这番话呢？

　　中国人的激情，永远是不能忽视的！虽然说叶河图的呼吁声起到了一定的作用，但是，就算是没有他的呼声，此刻众人也是早已经到了爆发的边缘。叶河图起到的作用，也仅仅是一个导火索而已。

　　在中国人的心中，抗－日－战－争是永远的痛。任何一个中国人也不会允许这样的事情再度重演。而就在此时，一个可恶的日本人，居然敢说中国人是“东亚病夫”！还当我们是贫穷落后的旧中国？还当我们是被奴役的旧中国？

　　敢自己一个人出来，来中国装大半蒜，川木小三确实是来错了地方。或者说，他碰到了不该碰上的人。

　　叶河图依稀从人影的缝隙之间，看到了川木小三那张已经被打得面目全非的嘴脸，双眼翻白，口中更是不断地吞吐着白色的沫子，身体也在微微的抽搐着。叶河图分明看到，在他的身后，已经出现了一滩的水迹……

　　敢情，这家伙被打的大小便失禁了？叶河图忍不住笑了出来。

　　那个跟在川木小三身后的中年人则是更加的惨，对付汉奸一样的人，中国人向来不会手软！

　　这就是日本人在中国装逼的结果。惨不忍睹啊！上百人，就算是每人一口唾沫，都足够他喝一壶的了。跟别说那上百的飞脚了，看到最后，就叶河图也有些心虚，这群人也太猛了吧？！不会是打死了不用偿命吧？！

　　真是前无古人啊！

　　此刻的姜爽，面无血色，喃喃道：

　　“完了……”

　　叶河图皱着眉头。

　　“他家族的实力很强吗？让你害怕到这种程度？”

　　姜爽摇了摇头，苦涩道：

　　“何止是很强啊？这次，是我父亲，将他请到中国来投资的。这一次，我彻底的完了，他不会放过我的；就是我的父亲，都不会轻饶我。”

　　就在这时，门口处再次传来了一阵嘈杂声。

　　“都他妈给我住手——”

　　一个面相粗犷、足有两米高的大汉首当其冲，从门口处走来，大声喝道。

　　在他的身后，不断地涌进了越来越多的人……


第十九章 英雄会——肖飞

　　莎士比亚曾经说过这样一句话：

　　如果你做了狮子，狐狸会来欺骗你；要是你做了羔羊，狐狸会来吃了你；要是你做了狐狸，万一骗子向你告发，狮子会对你起疑心；要是你做了骗子，你的愚蠢将使你受苦，而且也不免做豺狼的一顿早餐。

　　所以，叶河图的想法，是做一只来去如风，身手敏捷的猎豹！至少，在彼此实力相差悬殊的情况下，明知不敌，也是可以逃跑的。而且，迅捷的猎豹，更容易获取更多的猎物。在绝对的实力之下，他们总喜欢将猎物牢牢地抓住，最终，玩弄于股掌之中！

　　叶河图面色不变的看着门口处涌进来越来越多的人，知道，今天的重头戏才要上场。这个小日本，永远都是个只知道依靠家族的废物。

　　一百人，叶河图错略的算了一下，足足一百名黑衣大汉，将酒吧围得水泄不通。此刻，在这原本还算宽敞的酒吧之内，也显得拥挤了不少。二百多人，已经快要到了极限。

　　那个身材高大的大汉，跑到正在围殴川木小三与他的那名随从的人群之前，身手一把抓起两人，如同抓住两个老鼠一般，随手一丢，便是将两人丢到了角落里。由此可见，这位大汉，绝对是天生神力。

　　身高两米，对于普通人来说，本就是一种极为恐怖的震慑。

　　那名大汉连连在人群中抓了十几人，统统丢了出去，大声喝道：“都他妈给我滚蛋。”

　　一声大喝，酒吧的老板，已经完全不敢上前去调节了。混迹在社会底层的他，若是看不出这群人是ZJ省第二大帮会——英雄会的人，他也就不用在吃着晚饭了。

　　那百十来人也在此刻条件反射般的抬起了头，见到了那名大汉那凶神恶煞的脸孔，都是吓得不自觉地向后退去。眼中流露着莫名的恐惧之色。

　　一瞬间，几乎是本能般的，上百人都在不约而同地缓缓向叶河图的身后退去。

　　叶河图也是为之一怔，旋即无奈地摇了摇头，这是在拿自己当作了挡箭牌啊！心道：也罢，念在他们刚才也确实很“出力”的份上，就抱住他们这一次吧。

　　看着地上那个已经是半死不活的两人，叶河图的眉头微微地拧起，此刻的川木小三，早已经面目全非。身上的衣服破烂不堪，可恶的嘴脸，更是肿了起来。在他的裆部，隐隐还有着一谈隐约可见的水迹。就算是他的父母在这里，也未必能认得出来，这个，就是自己的宝贝儿子。

　　空气之中，弥漫着一股难闻的味道。毫无疑问，就是这个半死不活的川木小三的“杰作”。

　　直到众人逐渐退去，在那名身高两米的大汉背后，缓缓地走出了一个身着休闲服的年轻人，在那群黑衣大汉之中，显的格格不入。

　　那名身着休闲服的年轻人，一脸的猥琐相，笑容轻佻，眼神微微地眯着，地上的川木小三，连看都不曾看过一眼。飘忽忽的眼神，在四处地打量着，最后，将目光缓缓地落在了坐在吧台旁边的叶河图的身上。刚才的笑容逐渐收敛，一丝精光在他的眼中闪过，直觉告诉他，这个年轻人绝不简单。一向不打没有把握的仗，这个肖飞的特点。原本笑容可掬的他，也在此刻变得谨慎起来。

　　这种人，绝对是扎在人丢里也找不出来。但是找到了，你就永远也不会忘掉他。说实话，叶河图的长相只能算是中上，但是那随手间散发出来的气质，却不是谁都能拥有的。那股颓废到骨子里的气质，却对不是一般人！

　　肖飞明白，所以他看出了叶河图的与众不同。因为，他也有着这种颓废的心态，去演绎着颓废的气质。但是他不得不承认，他绝对没有叶河图做得好，在他的认知中，也没有人比叶河图做得更好。

　　那种颓废到骨子里的气质，需要的，却是无视世俗的傲慢；无视道德伦理的轻佻；无视权利与实力的放荡不羁。

　　叶河图倒是微微地点了点头，又好像在跟着肖飞打着招呼。

　　后者也是微微一笑，他绝不会为了一个不知道天高地厚的日本二世祖而去得罪一个他得罪不起的人，哪怕，他能得到的钱，足够把自己压死。前提却是，在事情结束之前，还要有命花。

　　肖飞微笑着看向叶河图，说道：

　　“这位朋友，不知道是哪条道上的？在这ZJ省，我肖飞也算得上是一号人物，不妨说出来听听。不然，为了这个日本的废物二世祖，大家伤了和气可不好。”

　　人群之中有人惊呼道：

　　“英雄会的第二号人物？”

　　叶河图听到后面的低呼声，心中了然，也是极为配合的淡淡地笑道：“哦，原来是肖飞肖兄弟，我只不过是一个无名小卒。在ZJ省也是初来乍到，一不小心遇到了这种事情。你说，一个日本的猥琐男，骂一个中国的美女少，只要是有点良知的中国人，都会挺身而出的。你说呢？肖兄弟？”

　　肖飞肆无忌惮的大笑起来，眼神紧紧地逼视着叶河图，一字一顿道：“好一个有良知的中国人！”

　　面对肖飞的逼视，叶河图凛然不惧，眼神轻瞥，如若无视。

　　“就冲你这句话，我肖飞今天绝不会为难你！同是中国人，但是，如果我就这样回去了，好像是没办法交差啊。你说，是你自断一臂，还是我亲自动手呢？”

　　肖飞似笑非笑道。

　　“哦？！这么说，我还要感谢肖兄弟呢？”

　　肖飞哈哈大笑起来。

　　“不要再装了，明人面前不说暗话，我今天就把事挑明了，不把这事说清楚，谁也别想离开这里。俗话说得好，拿人钱财，与人消灾。刚才这里发生的一切，我消费一概不管，但是，从这一刻开始，这里，我说了算！”

　　酒吧之内寂静无声，落针可闻。所人都惊恐交加的看向肖飞。

　　叶河图轻轻拍了拍手，在此刻却是异常的响亮。

　　“说得好。江湖上混的，讲究的就是这个，但是，今天，却不是在你的江湖，你的话，也未必就会管用。再问你一句：肖兄弟，你认为，你有绝对的实力与权力在此刻说，这里，就是你的天下吗？”

　　肖飞眼神一凛，听着叶河图的话，心中也有些打鼓，看他的样子绝对不是无的放矢。难道他还有着什么依仗不成？！心中不免再度变得谨慎起来。小心地看着叶河图的一举一动，企图在他的身上找到什么破绽或线索。但是遗憾的是，肖飞从始至终都没有发现叶河图的异常，甚至连一个电话都没有打过。

　　那张颓废到无数女人甚至愿意陪他提一起堕落的容颜，让肖飞甚至有些嫉妒；这种人，才是女人的致命杀手！远非那些奶油小生能够比拟的。

　　那双平静到毫无一丝涟漪的双眼，让肖飞心中有种不祥的预感。但是，想到自己背后的百十来人，他的信心再次涨了起来。我们这么多人，还怕你一个光杆司令不成？尽管心中还有些忐忑，可是总算是让自己安定下来。那种浮躁的心态，可是要不得的。

　　肖飞冷笑一声，挥手道：

　　“给我上，抓住他，我倒要看看，你能有什么能耐让我放手的。”

　　前面的十来人在听到肖飞的命令后，第一时间的向着叶河图跑去。十几人同时出手，每一个人都是朝着不同的方向打出，想要借此封锁叶河图的所有出路。

　　叶河图冷眼一凝，心中叹道：真正的黑社会，果然是远非那些保镖所能相提并论的。仅仅是这出手的套路，就绝非一般人所能接下的。这就是素质问题，也就是黑社会与保镖之间的差别。

　　肖飞此刻目不转睛地盯着叶河图的一举一动，我就不信，这个时候，你还不出手吗？

　　下一刻，他终于看到了叶河图的出手，那并不白皙的双手，如同交织而起，仅仅是快若闪电般地在那十几人的身上一点，随着一瞬间的停止，十几个人，都是缓缓地倒了下去。

　　没有丝毫的挑战性！

　　笑话，那可是少林寺的不传秘籍——多罗叶指！此刻在叶河图的手上施展而出，绝对不是他们这些人能够抵挡得住的。

　　肖飞眼神骤然紧缩，好快！这诡异的指法，绝对是一种极为强大的招式！仅仅在片刻之间，就将那十几人都撂倒在地上。

　　所有人都是惊掉了的一地的下巴，这？也太令人匪夷所思了？这是人能够做到的吗？

　　叶河图的快若闪电般的身手，完全超出了他们的认知。在他身后的那些人看得更为清楚。真是太变态了！在他身边的姜爽，也终于露出了丝丝的喜色，他没想到叶河图竟然会如此之强悍！

　　肖飞身后的大个子，在看到叶河图瞬间干掉了那十几个小弟之后，眼中也爆发出了炽热的战意！双手来回地摩擦着，跃跃欲试。

　　肖飞此刻脸上布满寒霜，冷声道：

　　“巴山，你去试试他。”

　　被叫做巴山的大个子，点点头，身体已经在一瞬间冲了出去。


第二十章 数百人，视之如草芥尔

　　巴山！英雄会的第一战将，唯一的爱好就是——嗜战！

　　在他手下的人名没有一百，也有八十了。作为英雄会的头等打手，巴山可不是那种只知道往前冲的傻大个。

　　冷静地看着叶河图，巴山一步步的缓缓地向前移动着，同时，做出一个防御的手势。周围的人也都有屏住呼吸，看向巴山那高大的身躯，心中就不自觉的有种震颤之感。

　　那种视觉上带来的冲击，毫无疑问，是最为深刻的。没有这绝对的实力，第一眼就会被巴山的高达两米的身高所震慑。

　　叶河图轻笑一声，道：

　　“这个嘛，还不错。”

　　巴山冷笑一声，说道：

　　“好小子，看你一会是否还能嚣张起来。”

　　正说话间，硕大的拳头已经向着叶河图挥舞而去。叶河图顺势地推开身边的姜爽，竟然单手接住了巴山的拳头。

　　“别伤及无辜哦！”

　　叶河图笑道。

　　猛的将巴山向后推去，自己也是来了两个转身，已经离开了吧台处。

　　巴山的身体，竟然被叶河图那么轻轻一推，摇摇晃晃的向后退出两步。虽然不至于站不稳，但是，却让巴山的脸色变得极为难看。但是，也是极为郑重起来；因为，就凭这一手，叶河图，值得自己认真对待。

　　别人不知道。但是肖飞却是清楚地很，坝上那一拳打出，能将一面墙打裂，由此可见，那一拳的力道，将是多么的恐怖，但是，非但没有将叶河图打倒，反而是被对方抓住拳头，硬是将自己再次的推了回去。

　　肖飞此刻也不得不谨慎地看着叶河图，这种身手，放在那里，也绝对不是什么泛泛之辈，今天没想到会在这里碰上这样的角色，就是不知道是福是祸啊。等到巴山打完之后，绝对不能再在这件事情上纠缠下去，多一个敌人远不如多一个朋友来得好。况且，对方还是这么厉害。

　　思量之下，肖飞的嘴角渐渐露出了笑容，小日本的几个臭钱吗？老子不要就是了。

　　眼前的坝上看着轻易躲开自己，并且经自己推开的叶河图，心中的战意更加地燃烧起来。眼睛直勾勾地盯着叶河图，甚至有些吓人。

　　庞大的身躯，在巴山冲出去的那一刹那，变得充满了爆发力。再次一拳打出，对着叶河图的左肩。同时另一只手也是丝毫不闲着，想要借势将叶河图紧紧地搂在怀中，那样的话，他就跑不了了。

　　巴山嘿嘿的冷笑着，但是动作却是丝毫不慢。

　　叶河图暗暗点头，大块头能做到这样，真是不容易了，巨大的身体之内，蕴藏的力量，绝对不能等闲视之。

　　身体微微一偏，叶河图躲过了巴山那大在左肩的一拳，双手交叉，再次化成指印，这一次，却不再是少林的多罗叶指，二十融合了自己的昆仑指与少林的指法自己所研究出来的。

　　此刻，虽然一拳失手，但是巴山的另一只手，已经摸到了叶河图的后背，下一刻，就让我们的身体来个大大的拥抱吧，哈哈！巴山心中笑道。

　　不过，叶河图的那一指，也在此刻点了出去，不偏不倚，正中巴山的小腹之上。一声闷哼从他的口中传出，但是，也仅仅是两人能听到而已。就在这时，叶河图适时的向后退去。

　　巴山的眼中露出一种难以置信的神色，脸上一阵青红泛滥，显示出了他此刻的痛苦。一只手捂住小腹，依旧不见颓势，脚下生风，呼呼地向前跑去，凌空一跃，一记飞腿横压向叶河图的肩膀。但是叶河图却不必让，双拳紧握，双臂交叉在一起，接住了巴山的这一脚泰山压顶。

　　旋即，叶河图的双腿一弯，身形陡然一低，借着反弹之力，双臂支起巴山那沉重的大腿，将其顶了出去。巴山一个空翻退出六七步才勉强站稳，在他的脚踝之处，已经隐隐有些发麻。

　　目光灼灼地看向叶河图，一身不吭。

　　“好！好！好！兄弟的表演真是精彩啊，不如我们坐下来喝一杯，好好喝一杯聊聊如何啊？”

　　肖飞见到巴山轻轻捂住小腹，还有那微微颤抖的脚踝，在此刻适时的笑着说道。

　　“哦？这就要打退堂鼓了吗？肖兄弟，难道你当我是给你表演看的吗？貌似，你还没有这个资格。哈哈！”

　　叶河图冷笑道。

　　“今天，我倒看看，你英雄会的人，谁能从这间酒吧走出去。”

　　“兄弟，做人留一线，日后好想见。万事不要逼到绝路上就好，那样的话，对谁都没有好处。”

　　“哼，我叶河图向来就是个偏激之人，这一点，我从来就没有后悔过。”

　　肖飞的双眼猛然一缩，道：

　　“你是叶河图？”

　　“难道你还认识我不成？我来ZJ省还没到一星期的时间，居然连英雄会的二号人物都认识我了，真是让我受宠若惊啊。”

　　叶河图调笑道。

　　“哼，你是叶河图又怎么样？青狼帮怕你，我英雄会可不怕你，青狼帮那帮软蛋，任你捏；可我英雄会，却不将你放在眼里。至于青狼帮，他们，也快没有存在的价值了，嘿嘿……”

　　听着肖飞的话，叶河图的眼神一凝，难道？英雄会敢动青狼帮动手？那不是自取灭亡吗？

　　“怎么，怕了吗？呵呵，如果有兴趣的话，叶兄弟，我可以将你举荐给更上面的人，你这样的人才，我想那里一定不会拒绝的。”

　　叶河图眼中精光一闪，果然有猫腻，原来是勾结了别人，不然他们怎么会敢动青狼帮呢？

　　“你犯了一个错误，一个你永远都难以改变的错误，我叶河图平生最讨厌的就是威胁与压迫，最不屑的也是这些。所以，你今天，依旧要玩完。呵呵。”

　　“叶兄弟真的这么有信心吗？难道，你以为我这数百人都是吃素的吗？”

　　肖飞轻声笑道。

　　“有时候，对于自己太过自信，就是盲目的自信了。随之而来，所要付出的，绝对是你无法想象的代价。”

　　叶河图摇着头道。

　　他虽然知道叶河图打败了青狼帮的老大，但是却不知道叶河图在青狼帮之中杀进杀出。当时，有一个人也犯了这样的错误，那就是周峰。而等待他的结果，已经不言而喻。在绝对的实力面前，一切都是虚幻的。

　　数百人嘛？还不如多几个眼前这样的大个子来得爽快。

　　肖飞缓缓地向后退去，伸手一挥，大喝道：“都给我上。”

　　上百人如同蝗虫一般的飞扑而来。然而，叶河图的目光却始终没有离开过肖飞，一个个的英雄会成员，缓缓地在叶河图的身前倒下，每一个冲上去的人，都不会在叶河图的视野中停留超过一秒，确切地说，叶河图完全是将一个个的人踩在脚下，向着肖飞走去的。

　　叶河图的每一次出拳，每一次出掌，每一次抬起手臂，都会有着一个人随之倒下。但是，却没有一个人再站起来……

　　望着那一个个如同被叶河图轻易推倒的小弟，肖飞的心，在此刻有些毛了起来。他竟然这么强？心思急转，到底该如何应对呢？看巴山的样子好像也受了伤，肖飞冷静地拨通了一个号码。

　　“嘟——喂，是狼哥吗？你带两百人来‘与天同乐’酒吧，碰到硬点子了。”

　　“什么硬点子？连你和巴山都摆不平？”

　　电话之中传来了一声慵懒的声音。

　　“叶河图！”

　　“什么？就是那个挑了青狼帮的叶河图？呵呵，这我倒是想见识一下，那两个废物都是败在他的手上啊。我马上就去。”

　　挂断了电话，肖飞猛地抬起了头，叶河图，已经近在咫尺！用手推开那最后一个英雄会的小弟，叶河图面带笑容地出现在肖飞的跟前。

　　此刻，那原本躲在叶河图身后的上百人，也已经傻了眼，这也太扯了吧？上百人，就被这么撂倒了？这是在拍电影吗？电影也应该现实一点吧？！在这样老子以后都不看了。

　　肖飞勉强地起出一丝微笑，苦笑道：

　　“我还是小看了你。”

　　“不是你小看了我，而是你判断事情的方式，总是按常理出牌，总有马失前蹄的时候。说吧，英雄会联合了什么实力要攻击青狼帮。说出来，我不杀你。”

　　就在这个时候，门口处再度涌进了一批人，也是清一色的黑衣，所有今晚来“与天同乐”酒吧玩的人，都傻眼了，这不是黑帮火拼吧？自己怎么就摊上这种事呢？千万不要伤及无辜啊。所有的人都是一脸的惊恐之色，战战兢兢的甚至不敢抬头去看这些人。

　　酒吧的老板赶忙上前去迎接，就是他一个电话将人叫来的。但是，却被周峰一把推开。

　　肖飞转身看了看，自己的援兵应该远没有这快能到啊？但是当他看到青狼帮老大周峰那张堆满笑意的脸时，他的脸，也变了颜色。笑道：“这，这不是，周，老大嘛？这么晚，什么风把您吹来了？”

　　但是周峰连理都没有理她，而是依旧走向叶河图，道：“叶兄弟，你怎么会在这里呢？外面有我们一百兄弟，你说怎么办吧。”

　　肖飞的脑袋“嗡”一下的，瞬间就大了，这，这，这是哪跟哪啊？叶河图不是刚刚挑了青狼帮吗？不过下一秒，他已经明白了这一切，青狼帮，依附了叶河图。

　　周峰看着此刻倒在地上的上百人冲着消费微微一笑：“小子。”你跟我犯了一个同样的错误，人海战术！在绝对的实力面前，一切都是虚幻的。在叶兄弟的眼中。数百人，视如草芥耳！


第二十一章 龙帮的阴谋

　　世界上，总有一些自作聪明之人。在他们的眼中，往往是看透一切，自以为运筹帷幄。但是，到头来，却不曾想到，一切，都只是一场空而已。

　　数百人，视如草芥耳！这需要多么大的豪气与实力？

　　肖飞不知道，此刻的他，完全也没有想要知道的勇气。英雄会的小弟都被叶河图一个人轻轻松松的撂倒了，自己这边除了巴山之外，就再也没有其他人了，纯粹就是光杆司令。

　　肖飞脸上依旧堆满笑意，尽管那丝笑意在周峰的眼中是那么的苦涩，那么的牵强，但是依旧没有说什么，因为，周峰此时已经不认为自己是青狼帮的老大了，有叶河图在场，他不愿意多说什么。也不会多说什么，这就是做小弟应该有的觉悟。

　　“叶兄弟，不知道你的意思想怎么样呢？如果能办到的话，我肖飞鞍前马后，一定在所不辞。”

　　叶河图依旧不为所动，脸色更是平静的有些吓人。

　　“我只想知道，英雄会准备什么时候攻打青狼帮。否则，你只有死路一条。”

　　周峰听了叶河图的话，脸色骤然一变，猛然间伸手抓住肖飞的衣领，厉喝道：“什么？叶兄弟的话是真的？你们居然要企图灭掉我青狼帮？你是不是觉得，英雄会已经羽翼渐丰，可以无视青狼帮的存在了？恩？！”

　　周峰凌厉的眼神狠狠地盯着肖飞，字字紧逼。

　　肖飞的脸色变得更加的难堪。

　　“周老大，你听我说。”

　　“说什么说？我就问你：是？还是不是？硕——”

　　周峰的手劲极大，虽然没有抓到肖飞的身上，但是衣领被抓住，肖飞几乎是被周峰提起了几公分。而且周峰的愤怒声，也震得肖飞的耳朵嗡嗡直响。到了这个时候，他在瞒着也是无济于事了，还不如实话实说。

　　干他们这行的，就是将脑袋别在裤腰上，什么时候，没准一不留神，小命也就随之拜拜了。所以，肖飞毫不怀疑，如果自己不说的话，他们会干掉自己。

　　肖飞叹了口气，说道：

　　“周老大，你是不先放开我，这样子我怎么说啊？”

　　周峰看了叶河图一眼，后者微微点点头，示意他放开肖飞。

　　“说吧，如果你有一句假话的话，我一样去你的狗命？呵呵！”

　　叶河图看着肖飞，笑道。

　　肖飞的眼眸之中闪过一丝落寞，人在屋檐下啊……

　　“如果是以前的英雄会，绝对不敢动青狼帮，甚至还要在青狼帮的鼻息之下存活。但是，不久之前，我们英雄会接到了来自龙帮的信息。”

　　“龙帮？”

　　叶河图的脸上微微一动，对于这个华夏传承数百年的超级大帮派，他又怎么会不知道呢？可以毫不夸张地说：龙帮，就是中国最大的地下王朝！龙帮的帮众，更是遍及全国各地，四大龙王分别镇守四海！

　　可以说，有黑暗的地方，就有龙帮！能够存在如此之久，他们也必定有着自己完善而严格的规定。

　　就如同日本的山口组，意大利的黑手党，都已经渐渐的成了社会的发展，成为了社会的一部分；黑帮，并不是完全是黑社会的形势，有的时候，他们仅仅是一种必要的存在罢了。或者说，黑帮，是政府与人民相互博弈而生的产物。

　　但是，不管怎么说，龙帮，都是已经达到了中国黑社会的顶尖层次，已经是完全膨胀到无法发展的地步了。所以，他们在数量上，缓缓地缩减着，照着质量上进步。这样，自然就有了向地方黑道下手的目标了。

　　周峰在听到“龙帮”这两个字的时候也是明显一愣，没有想到，龙帮居然会找到自己的头上来。那个在自己眼中的巨无霸一样的存在，一直都是可望而不可即的。

　　就如同一个很牛逼的武林高手，知道有虎榜、龙榜，甚至更高存在，但是就是接触不到。同时也不想接触，那样的话，只会打消自己的积极性和自信心！

　　但是一旦找到了自己的头上，恐怕，自己的末日，就要到了。原本养尊处优高高在上的地位，也会随之动摇起来。

　　周峰甚至还有些不敢相信，追问道：

　　“你说什么？龙榜吗？他们怎么会找上你们？”

　　肖飞脸色郑重道：

　　“吞并，淘汰；再吞并，再淘汰！”

　　周峰脸色变得极为的难看，询问似地将目光转向叶河图。

　　“继续说下去。”

　　叶河图心中也在思量着怎么应对，毕竟，他不是神，也永远不会成为神！是人，就终究有无奈的时候，中就有解决不了的问题。

　　龙帮派了五百精英，还有一位虎榜高手，让我们英雄会协同他们灭掉青狼帮。

　　我原本也不想这么做，唇亡齿寒的道理我还是懂的，如果灭掉了青狼帮，很难保证龙帮不会对我们英雄会下手，在他们的眼中，我们这个代言人就是个可有可无的存在，甚至，换成了他们的人。龙帮才会更加的安心吧。

　　但是奈何龙帮的实力太过庞大，根本就不是我们这些地方的小帮会能够相抗衡的，甚至要我们灭亡，人家只需要动动手指，就像碾死一只蚂蚁那么简单。所以，我们别无选择，只能妥协。

　　肖飞的话引起了周峰冷笑。

　　“到了这个时候，你倒是推得一干二净，想要拍拍屁股当成没事人一样，你以为哪个傻子会相信你嘛？”

　　周峰的挤兑，也使肖飞的脸色变得阴沉了许多，沉声道：“不管你想不相信，我说的都是事实。”

　　叶河图沉思了一会，轻声道：

　　“我相信你说的话。”

　　这时候，反倒是周峰的脸色有些不自然，正是因为刚才的那句“你以为哪个傻子会相信你吗？”，这不是间接地骂叶兄弟是傻子嘛？

　　周峰后面的小弟，都在偷着笑了起来。他们自然不知道龙帮那样庞大的存在，也不会理会这些。一个人有多大的能量，那么他接触到的人和事，就注定是什么层次的。就像一个卖烤肠的小贩，他担心的，只是每天能卖出多少烤肠，赚多少钱；日本地震，美国海啸，管我鸟事？！

　　俗话说；不在其位，不谋其政。也就是这个意思。

　　“我刚刚给他们打了电话，估计十五分钟后，他们就能来到这里，那个湖榜高手，也会来。”

　　肖飞严肃地说道。

　　“我帮你灭了龙帮，带着英雄会的人加入青狼帮，以后龙帮找来，一切我来扛着。”

　　叶河图看着肖飞，给出了他一个选择。

　　肖飞抬头认真地看了看叶河图，心中也在挣扎。就算是在龙帮的帮助下，灭掉了青狼帮，自己的英雄会也未必会存在下去，与其苟延残喘，还不如及时做出一个正确的选择。那样的话，或许还会有着不小的机会。

　　肖飞有些为难道：

　　“可是，我毕竟不是老大，这件事情，我还需要回去告诉老大，才能做出决定的。”

　　“如果我猜得不错，英雄会，应该没有老大吧？而你，就是幕后的老大，更是台前的策划。”

　　肖飞双瞳紧缩，盯着叶河图，道：

　　“你是怎么知道的？！”

　　从那些小弟看你的眼神之中，都透露着无比的敬佩之色；那么他们又置老大于何地呢？！这绝对不是任何一个老大能够忍受的。忠诚于自己的手下，而不忠诚于自己。

　　还有巴山，英雄会第一战将，如果你不是老大，只是个军师的话，他会对你毕恭毕敬吗？武将的傲气，就是永远不愿意被文将凌驾在上。这一点，你应该很清楚吧？有一点我倒是很佩服你，你们英雄会的保密工作确实做得不错。

　　肖飞怔怔地看着叶河图，半晌，苦笑了一声，道：“好一个叶河图！真是让我佩服了，我瞒了周峰数年之久，居然在言语神态之间，就被你轻易地看破了。果然不简单啊！”

　　周峰听着两人的对话，眼中闪烁着非同寻常的光芒，自嘲的笑了笑，道：“没想到啊。肖飞，原来一直都是你在跟我玩啊？”

　　肖飞微微一笑，也不做作，既然承认了事实，就无需再怕什么。

　　“如果没有生强的话，或许，我早就统一HZ市的黑道了，呵呵。”

　　“怎么选择，看你自己了。”

　　叶河图淡淡道。

　　肖飞犹豫了一下，还是说道：

　　“好吧，我答应你，但是，你必须要保证，绝不拿我的英雄会当作马前卒，去做炮灰……而且，我们只能依附于你，至于其他人嘛？”

　　肖飞说着，朝周峰看了一眼。后者冷哼一声，又怎么会不知道他的意思呢？转过头去不再看他。

　　叶河图微微点了点头。目光转向门口处，轻声叹道：“该来的，终于来了。今天，已经是第几队人马了？”

　　一个五十多岁的男子，缓缓在门口处走了出来，诡异中有些阴柔的声音，飘荡在酒吧之内。

　　“没想到，在这里，居然有人的发现我的存在。英雄会，真是让我失望透顶啊……”

　　周峰猛然回头，失声叫道：

　　“师傅——”


第二十二章 海水不可瓢舀！

　　周峰看着那张极为熟悉的脸庞，心中猛地一跳，脱口而出：“师傅——你怎么会在这里呢？”

　　周峰心中有一种不祥的感觉。看着自己的师傅那张颇有些阴柔的脸，此刻，却让他不知道说什么好。

　　叶河图看着从拐角处缓缓踱步而出的男子，冷冷一笑道：“你还没有发现吗？周峰，龙帮派来的那位虎榜高手，应该就是你的师傅无疑了。”

　　周峰的双眼猛然睁得老大，向叶河图吼道：“你胡说，不会的，师父怎么会对我下手呢？”

　　转而又将目光看向自己的师傅——风云狼！

　　是的，这位五十多岁的男子，正是周峰的师傅，风云狼！在他出现的那一刻，叶河图就已经有了察觉，只是没有揭穿他而已，到了最后，他不得不出来之时，叶河图早说出这番话。

　　风云狼轻轻地瞥了一眼周峰，微笑道：“你太让我失望了，原本，打算让你帮我统一HZ市的黑道，可是你太不争气了，也不能怪我了，还有你那个愚蠢的师兄，你们两个，都让我失望透顶啊。”

　　周峰下意识地退后了两步，怔怔地看着自己的师傅，喃喃道：“你说的都是假的，师傅，你说的都是假的……”

　　风云狼冷笑道：

　　“对于你这种废物，从一开始，就只是我手中的一枚棋子而已，而现在，你已经没有继续存在下去的价值了。”

　　周峰怒吼着：

　　“为什么？我是你的徒弟啊，师傅，你真的就这么忍心吗？”

　　“不，不，不，你们只是我的利用品，如果你们能帮我打下这HZ市的黑道江山，或许我还会承认你们。但是，如今而言，你们已经失去了利用价值，对于愚蠢的废物而言，我的做法向来是严惩不贷！既然我能成就你们，那么，我同样也能毁灭你们，嘿嘿——”

　　风云狼诡异而阴险的笑容回荡在酒吧之内，周峰的脸色已经是苍白如雪，他无法相信，这个教了自己十年功夫的师傅，居然就是为了利用自己。到头来，自己却还是一样被摒弃……

　　周峰疯狂地大笑着，哭了又笑，神经质一般地看向风云狼，说道：“原来，在你的眼中，我就是一件工具，师傅，你真是太让我寒心了，十年的师徒之情，哈哈，十年啊！”

　　后者却是无所谓的摇摇头。

　　“你不配。从你注定平庸下去，毫无进取之心的那一天，你就不配当我的徒弟了。”

　　周峰无奈地苦笑着，心中却是一阵的绞痛，十年的师徒之情，在对方看来，却是一文不值！一文不值啊！此刻，他真的有种悲痛欲绝的感觉，自己无父无母，一个流浪的小混混，被师傅收留，并且教自己武功。但是，到头来，却只是人家手中一件无用的工具而已？可悲，可叹啊……

　　回头落寞的看了一眼叶河图，周峰黯然道：“叶兄弟，这件事就交给你来处理吧。我只希望你能留他一条命。”

　　“呵呵？！留我一条命？你们以为，今天，还有谁能够活着离开吗？！不要在自己为是了，周峰，忘了告诉你一句话，在绝对——”

　　“在绝对的实力面前，一切都是徒劳的，对吗？”

　　风云狼一愣，随后大笑道：

　　“不愧是我的好徒儿啊，只有这一句话说得还像个男子汉的样子，不过，已经晚了。”

　　叶河图笑着说道：

　　“是啊，已经晚了，很晚了，所以，还是让大家赶快回去睡觉得好。某些人，活在世上本就是一个错误，还是让他赶紧去聆听上帝的教诲吧，我说得对吗？肖飞？”

　　肖飞的脸色也有些不自然，现在他完全没有把握叶河图会不会击败风云狼，虎榜之上的人物，又有哪个是好对付的？那可是处于整个华夏金字塔顶尖的高手，对于他们来说，或许，根本就不在乎这些人的生命。

　　肖飞苦涩着点点头。

　　风云狼脸色一板，紧紧地盯着叶河图，冷声道：“小子，敬酒不吃吃罚酒？！今天，就拿你先开刀——”

　　风云狼一声暴喝，闪电般出手，一掌便是对着叶河图的胸口拍去。

　　叶河图双目一拧，果然有两下子，就冲这毫不顾忌地出手，恐怕就足以秒杀周峰那样的人物。叶河图也是丝毫不慢，左手化爪，紧紧地扣住了风云狼的手腕，猛然一掰。但是风云狼的另一只手此刻也是恰好朝着叶河图的面门打去，其速度，比之刚才更加之快。

　　叶河图右臂格挡，下意识的松开了风云狼的手掌。退后三步，轻声道：“周峰，疏散这里的所有人，青狼帮的人也不要留在这里太多，快！”

　　沉浸在痛苦之中的周峰，虽然是满心不甘的看着交手的两人，但是，依旧按照这叶河图的吩咐，开始疏散着原本来这里跳舞喝酒之人。有些人，甚至一辈子也不会忘记，这一夜，毫无疑问的，会成为他们内心的永恒。

　　周峰组织着手下，开始渐渐地疏散着人群，此刻，一个个都是如获大赦一般地向着酒吧门口处蜂拥而去。

　　“慢慢来，不要急啊。”

　　可以想象，上百人在一瞬间朝着门口处涌动，将是多么的“壮观”的场面。

　　“想走？哼哼，我说过，今天这里的人，一个也走不了。”

　　风云狼大喝一声，纵身一跃，跳到了门口之处，双手一伸，便是抓住了两个人的头发，扔回了舞池之中，所有人，都有些头皮发麻。一时间竟然也忘记了逃跑。

　　叶河图的双目微微一皱，冰冷道：

　　“本来，我是不想让他们看见我们打架的，那样能够对于他们来说，或许并不好。但是，奈何你这么坚决，那我就让你死得痛快一点。”

　　叶河图话音未落，人影闪动，片刻之间已经来到了风云狼的身前。一记勾拳，朝着他的小腹狠狠打去。

　　好快！！

　　风云狼惊讶于叶河图的速度，但是在这之余，却也丝毫没有忘记抵挡。毕竟，能走上华夏巅峰虎榜的人物，可不是街边的小混混能够相提并论的，每一个，都是拥有着无比丰富的战斗经验，无比敏锐的视觉与听觉。

　　虽然说在这偌大的华夏，也必定有着一些不出世的高手，但是那些毕竟也只是少数而已。

　　但是，叶河图的速度实在是太快了，猝不及防之下，就算是风云狼有心抵挡，却也是及不上叶河图那骤然袭来的一拳。

　　风云狼连连退后三步，才做出了防御的状态，被叶河图一拳砸中双臂，依旧是退后了几步。风云狼的双眼之中闪现出一丝震惊，旋即再度转为凝重。他没想到，叶河图会如此之强。

　　眼中的战意也是变得越拉越浓，好久没有遇到过这么强悍的对手了。今天，倒是个不错的机会。风云狼心中暗自的想到。

　　一拳击中，虽然没有达到其原本预计的效果，但是依旧让风云狼踉跄地退后了几步，此刻的叶河图，对于风云狼已经是极为的厌恶；抛弃自己的弟子，当成利用的工具，这种人，根本就没有人性，又何必跟他去计较呢？既然他不是人，又何必去跟他啰嗦呢？

　　这个时候，叶河图又怎么会放过机会呢？！

　　风一般的再度欺身而上凌空一跃，一记劈腿狠狠的压向风云狼。后者双臂交叉，双腿扎马，竟然是要硬接下来叶河图的这一褪。但是，却在叶河图的小腿落下的那一刻，一股泰山压顶般的感觉，纯碱充斥在风云狼的心中。

　　原本稳稳扎下的马步，瞬间向下沉了十厘米有余。

　　要知道，练武之人，最为重要的便是扎马，只有扎马练到不动如山之时，习武才会有这事半功倍的效果。因此，只要是武功高强之人，马步，必然是极为的坚实，稳重！下盘的稳，要远比上盘的灵活要难得很多。

　　但是此刻风云狼稳稳扎下的马步，在叶河图的大力一腿之下，也是险些溃败下去。脸上更是血气翻涌，双目通红。足以看出他此刻承受的压力之下。

　　风云狼大喝一声，猛然间将叶河图掀飞。借着风云狼发力传来的反震之力，叶河图凌空一翻，再次踢出一脚，正中风云狼的胸部。

　　风云狼只感觉喉咙一甜，一股血水涌了上来，但是，他却是将嘴紧闭，生生的将血咽了下去，虽然他也知道这样必然会对身体造成不清的后果，但是此刻已经顾不得那么多了，绝不能让他看到自己先流血！这是尊严，更是一股傲气，身为虎榜第十的傲气！

　　风云狼看着犹自在半空之中并未落下的叶河图，心中一喜，机会来了。不顾身上的伤势，风云狼双腿不停的扫起，一记凌空谭腿，带着凌厉的气势，猛然间踢向正在下落的叶河图。

　　迅猛而快速的谭腿，令叶河图也是为之一惊。在半空之中可是没有机会调节重心的。但是，叶河图虽惊不乱，他真的能够将一名虎榜第十的风云狼放在眼中吗？

　　答案很显然是不会的。叶河图一拳打出，正好打在了风云狼的脚心之上。而下一刻，叶河图也已经顺利的落在了地上。

　　轻笑一声：

　　“真是人不可貌相，海水不可瓢舀啊！没想到你还精通这少林谭腿，就算是少林弟子，想必也没有几个能踢出你这威猛凌厉的一脚啊！”

　　风云狼脚尖摩擦着地面，脸色微微扭曲，额头上豆大的汗珠，也在缓缓地流下来，双眼一瞬不变的看着叶河图。


第二十三章 怒杀

　　风云狼阴沉着脸，此刻，他对叶河图已经算是有了一个初步的了解，在他的手上，先后几次，都没有讨到好，这能说是失误吗？能说是运气吗？

　　一次可以，两次还算勉强，不过每一次呢？

　　“你究竟是谁？”

　　几次吃瘪，风云狼不得不看向叶河图问道。

　　此刻正是气的牙痒痒，这种情况下，他居然还不知道对方是谁，龙榜上的人物他虽然不认识，但是虎榜的高手，他还是知道的，但是，却也从来没听到过这号人物？至于龙榜，他可不相信叶河图能够达到那种境界，在他的想象中，龙榜上的人物，都应该是一个个头发花白、仙风道骨一样的人。

　　“我是谁吗？好像，你没有权力知道了。虎榜、龙榜之上的高手，就无敌吗？告诉你，我就是来打破无敌这个规律的人！踩下每一个虎榜高手，打倒每一个龙榜人物！”

　　风云狼“嘎嘎”的冷笑一声：

　　“就凭你？乳臭未干的毛头小子，居然也敢说出这种大话，你就不怕风大闪了舌头。哼哼。老子今天就让你看看真正的少林谭腿。”

　　南拳——北腿！

　　嵩山南少林以拳著称于世，而北少林则是以腿文明于华夏。两者南北呼应，都是少林武学传承之巅峰。

　　叶河图微微一笑，道：

　　“有时间是该去北少林玩玩了，这少林谭腿，你使得可不够劲度。”

　　风云狼不顾自身的伤势，他不能在这么多人的面前露出颓势，那么，今天或许就真的踏不出这个酒吧了，虽然嘴上那么说，但是心中，对于叶河图，他确实不敢有着丝毫的小觑之心。那威猛的一脚，敏捷如豹的身手，还有最后的那一拳，无不令风云狼心中大为震撼，再度提高了警惕，他已经将叶河图当成了平生遇到的最为强大的对手。

　　在记忆中，给他最为深刻的便是两年前的那一个毛头小孩，竟然以十三岁的年龄登上了虎榜的第一名，那就是萧易辰。想到这里，他再也不敢小看叶河图，正是应了之前叶河图所说的那句话，人不可貌相，海水不可瓢舀，年纪轻轻，未必就不能有着深厚的武学修为。

　　很明显，面前的叶河图就是这样的人。

　　一记横扫，带起一串的虚影，每一腿，都是带着凌厉的风声，甚至让人觉得不真实。但是叶河图却丝毫不会怀疑，若是被扫上一脚的话，身体会在一瞬间麻木，进入到昏厥的状态。

　　这就是少林谭腿的狠！而且速度上的要求也是极高，刚猛是他的强项！

　　每一次叶河图都是堪堪躲避开来，他可不愿意在此时与风云狼比谭腿。虽然风云狼的谭腿未曾达到巅峰，但是也算是有了大乘的境界了，比起少林的一些得到真传的弟子，也定然是不遑多让。

　　叶河图的躲避，并非是因为他怕了风云狼，也并非是因为他没有办法快速地击败他。如同当初在与慧岸比武一样，叶河图此刻正在捕捉着风云狼的每一个动作，每一个招式的变化，答案显而易见了，叶河图是在偷学着风云狼的谭腿。

　　几个闪身之下，两个人已经打到了吧台的边缘，然而此时，姜爽还在那里怔怔地看着，丝毫没有躲避的想法，叶河图暗骂，这个蠢妞啊，怎么就不知道躲呢？风云狼的一脚，足以让你去跟观音奶奶修炼去了。

　　看着风云狼那猛然袭来的一腿，叶河图本来是有机会躲掉的，但是，下一刻，姜爽就会随之遭殃。

　　风云狼的嘴角勾起一丝阴险的笑意，他就是要看看，叶河图会不会去救这个女孩。数十腿的连环踢出，竟然丝毫也没有伤到叶河图，甚至连其衣角都没有沾到，这让他有些恼羞成怒。

　　气急之下，风云狼便是想到如此的办法。

　　眼看着那凌厉的一脚就要踢到了叶河图的后背，叶河图一把抱起姜爽，另一只手挡下了风云狼的一脚，但是，他却是连连退后了十余步才勉强站稳，而手臂上，也传来了丝丝的麻痹之感。

　　叶河图的眼神逐渐变得凌厉而阴森起来，盯着风云狼，就如同一个数十年没有见到过人血的吸血鬼一样盯着他；刹那间，风云狼只感觉到全身似乎都有钟毛骨悚然之感，那种眼神，太过冰冷，太过阴暗……

　　“我最讨厌的就是将战斗扯到女人身上！用女人威胁我，我会让你死的很惨。”

　　叶河图不怕他，或者说从开始，他还抱着兴许废掉风云狼的武功，能留下他一条命，毕竟这是周峰求他的，对于这个有可能为自己打江山的手下，叶河图多少还是给点面子的。

　　但是此刻，已经没有了丝毫可以转圜的余地，因为他触犯了叶河图的禁忌，女人，是他的软肋，更是他的逆鳞。尽管姜爽与他并没有发生过什么，或许也不会发生什么，但是，一切的一切，都不是原因；只因为风云狼对女人的威胁。

　　龙的逆鳞，不可触！触而伏尸百万，流血千里。

　　望着叶河图那双充满着残忍与阴翳的双眼，风云狼心中开始有些发虚起来。装着胆子，冷笑道：“不要用这种眼神看着我，我很讨厌。”

　　这时，叶河图笑了，抿抿嘴说道：

　　“下一刻，你就不用担心讨厌我现在的眼神了。”

　　“嗖”的一声，这一刻，叶河图真是犹如一只离弦的飞箭一般，快若闪电。在距离风云狼仅有一步之遥的那一刻，叶河图猛然跃到半空之中。

　　也就是在此时，风云狼才反应过来，因为叶河图刚才的速度实在是太快了，快到令他咋舌的瞬间，对方已经到了自己的眼前。

　　跃到半空之中的叶河图，一记谭腿，在空中施展开来。尽管只是偷学，尽管还不够纯熟，但是叶河图瞬间的爆发，加上他所有的力量集中一点，对付风云狼，足够了！

　　所人都在注视着这毫无花俏，近乎返璞归真的一脚。

　　风云狼惊恐地望着半空之中骤然下落的叶河图，迅速的用双臂抵挡起来。

　　叶河图冷笑一声，但是，此刻，一切都是徒劳的了。

　　“咔嚓——”

　　清脆的骨折声响彻在寂静的酒吧之中，还有些微弱的回音，所有人听见，都有种毛骨悚然之感，心神都是一凛，甚至有些胆小的女生，已经将头转了过去，不忍再看。

　　而姜爽却是一直全神贯注地看着叶河图，心中缓缓地流过一丝温暖的感觉。刚才如果不是他，或许自己已经……

　　两根臂骨在此刻完完全全的断掉，没有丝毫的凝滞。

　　风云狼发出一声痛苦的悲鸣，双眼之中，爆出丝丝血腥的红芒。

　　“啊！——”

　　“不要啊——叶兄弟——”

　　周峰也在此刻发出了一声凄厉的惨叫。

　　但是，叶河图那凌厉的一脚却依旧没有停下来，或者可以说，现在也已经完全停不下来了。这一脚踢在风云狼的臂骨之上，就如同死神的镰刀收割着生命一般。那两只手臂，在叶河图的那一脚之下，是如此的脆弱。

　　全力发出的一脚，风云狼的双臂根本就是在螳臂当车，叶河图的脚尖，悍然踢进了风云狼的胸部半寸之身。整片肋骨，生生被踢瘪，凹陷了进去……

　　胸腔中部偏左！这，还有生的希望吗？

　　没有，丝毫没有！

　　耷拉着双臂，风云狼缓缓地倒了下去，目眦欲裂周峰迅速地跑到了风云狼的面前，大声喊道：“师傅……师傅……”

　　尽管风云狼是为了利用他，尽管风云狼甚至不惜要杀了他，尽管他不再承认自己是他的徒弟，但是，最后改变不了的事实就是，风云狼依旧是他的师傅，周峰的心中尽管无限的悔恨，但是，那十年的师徒情谊，却在他的心中无论如何也是挥之不去的……

　　“能……能告诉，我，你是……谁，吗？或，者说……你来自，哪里？”

　　风云狼睁大着双眼，期盼似的看着叶河图。

　　“昆仑山，叶河图。”

　　风云狼的眼中最后爆发出一丝震惊之色。勉强露出一丝苦笑，昆仑上，在他的认知中，那个雄踞华夏虎榜第一的十三岁少年，也是来自那里吧。昆仑，一直都是华夏的武学圣地。世俗只知有少林，却不知，在真正的武林中人，昆仑，才是真正的武学圣地。

　　“败……给你，我……不……冤……”

　　说着，便是缓缓地低下了用尽了最后一丝气力抬起的头。

　　叶河图面无表情地看着前方，淡淡道：“回去好好安葬你师父吧，他只是上错了船，走错了路而已。希望你不要再走错。”

　　周峰依旧抱着风云狼默默道：

　　“虽然你杀了他，但是，我真的不怪你；叶兄弟，此事，我回去之后还要跟大师兄说，希望他能够承受得住。这样的师父，没有也罢……我舍不得的，只是那段心中仅存的一点亲情而已，也已经被他弄的支离破碎……”

　　尽管听到周峰这么说，但是叶河图又怎么会不明白呢？


第二十四章 不就睡了你吗？大惊小怪的

　　再美丽的花朵，也有最终凋零的那一天；再伟大的人，也有魂归尘土的一刻。

　　再华丽的演艺，也有谢幕的那一瞬间。

　　叶河图茫然地看着酒吧之中早已经狼狈不堪的场面，一个个躺在地上昏迷不醒“装死”的人，心中一阵唏嘘。今天，如果不是自己的话，恐怕，也不会在这里上演这样的一幕。

　　叶河图大手一挥，颇有些领导风范。

　　“都走吧！”

　　所有人如获大赦，一个个向着门口处蜂拥而出……

　　“肖飞，将你的人暂时带回去，稳定住军心，告诉他们风云狼有急事外出，剩下的几百龙帮子弟，明天我会去收服他们。不服，就打到服为止，不降，就打到降为止。”肖飞心中一凛，应了一声，便是带着巴山将一些昏迷的兄弟弄醒。经历了今晚的这些，肖飞已经有了心理准备，恐怕HZ市的黑道要统一了。有这么一位强横的人物作为后盾，一切都将不一样。

　　他不知道叶河图究竟有多强，但是，他却知道他真正击杀虎榜第十的风云狼仅仅只用了一招，而且是和风云狼一样的北地谭腿。这些，就足够了。

　　安排好这一切，叶河图微笑着看着那个被叫做姜爽的女孩，缓缓向他走去，在女孩的身后，还有这十几个年轻的小伙子，也是目光灼灼地看向叶河图，眼神之中除了崇拜，就是看向神一般的眼神看着他了。

　　叶河图轻笑着说了声：

　　“你们怎么不走？还留下来干什么？警察一会就回到了。”

　　十几个年轻人面面相觑，最终还是一个长相颇为高大的男孩子鼓起勇气，激动地说道：“老大，收下我们吧，我们以后就跟着你混了。”

　　叶河图先是一怔，随后苦笑道：

　　“你们跟着我混？我还不知道跟着谁混呢？我可是穷光蛋一个，没车没房子没老婆的。”

　　“没关系的——”

　　叶河图也没时间跟这帮小混混胡扯，敷衍道：“去吧，去吧，加入青狼帮就行了。”

　　十几个年轻小伙连连点头，屁颠屁颠地跟在了大部队的后面，就这样走向了自己的黑暗之路……但是他们却不知道，若干年后，那个站在整个华夏巅峰的人物，就是他们曾经的老大。

　　“害怕吗？”

　　叶河图问道。

　　姜爽摇了摇头，眼神在此刻有些拘泥之意，不敢看向叶河图，而是独自的伤心着……

　　转头再度看了看姜爽落寞的容颜，其实，她并不是害怕，而是心碎。心碎到精神也在这种极为紧绷的状态之下为之崩溃。自己的父亲，养育了自己二十年的亲生父亲。居然拿自己当成利益交换的工具；那种痛彻心扉的感觉，是外人根本无法体会的。

　　叶河图仰着头，看着灯光闪耀的天花板。暗暗的一叹：或许，自己应该庆幸才是，自己的父亲，虽然与自己的沟通并不多，但是，叶河图却能感受到叶正凌对自己的爱。为了自己的自由，不惜叫板整个昆仑山！哪怕是与之为敌，彻底的撕破脸皮，也在所不惜。对为一个父亲，叶河图不得不说，他，做得够好了。

　　缺少的，只是那一份表达而已。但是，或许对于男人来说，那份表达，会深深的埋藏在心底，直到随自己走进棺材……

　　“难受吗？难受就哭出来吧？”

　　叶河图轻轻地伸出手，将姜爽搂入了自己的怀中，起初，她也只是象征性地挣扎了几下，最后，便是彻彻底底的趴在了叶河图的身上，哭了起来。泪水浸透了叶河图的衣襟……

　　轻轻地抚摸着姜爽光洁如玉的后背，虽然手感似乎很不错，但是叶河图此刻真的没有其他的想法。很纯洁的，就想这样轻松地抱着她；虽然胸前那雄伟的颤抖，让他这个未经人事的处男有一些冲动，但是依旧压下去内心的冲动。

　　不知道哭了多久，姜爽好像是睡着了一样，慵懒地趴在叶河图的怀中，丝毫不再动弹。

　　叶河图把姜爽抱了起来，走到那位中年的酒吧老板身前，问道：“有能休息的房间吗？带我去。”

　　酒吧老板虽然不知道叶河图的真正身份，但是，在看到青狼帮老大对他毕恭毕敬之时，他就已经没有了继续想下去的勇气，总之，这绝对不是自己能够惹得起的就是了。

　　酒吧老板先是一怔，而后连忙道：

　　“有，有，有！叶先生，您请。”

　　说着便是亲自带着叶河图来到了一个房间之内。

　　整个房间之中装饰的毫无挑剔，近乎总统似的套房，紫色的色调，让这间房间多了一丝暧昧与温暖。

　　叶河图轻轻地将姜爽放在了床上，自己则是冲了个凉水澡，便是穿着睡衣躺在床上。看着身边的这个大美女，叶河图不禁咽了咽口水，他不是不喜欢美女，但是他却不是一个色狼，更不是一个饥不择食的恶狼。

　　所以此刻的他毫无其他的想法，仅仅只是一饱眼福的看了看那个灰常灰常深的小沟沟，而后在其上面轻轻地揉了揉。

　　“嗯——”

　　一声嘤咛之音，看着姜爽那微张的小嘴，垂涎欲滴，叶河图一个激灵，赶忙将手撤了回来。转过身，叨念着“空不亦色，色不亦空”，最后缓缓的睡去……

　　“啊！——”

　　一声刺耳的尖叫声仿佛划破夜空，穿越了一个世纪而来，将正在熟睡中的叶河图叫醒。

　　叶河图揉了揉惺忪的睡眼，皱着眉头道：“大清早的，干什么啊！”

　　姜爽冷然的看着眼前的叶河图，眼神一动不动地说道：“你昨晚对我做了什么？”

　　叶河图迷糊道：

　　“不就是睡了你吗？大惊小怪的。”

　　姜爽的额头骤然间凝成一条黑线，眼泪也随之“吧嗒吧嗒”的掉了下来。

　　“你——你居然——”

　　姜爽哭泣着说道。

　　虽然他不否认对叶河图有着一丝若有若无的好感，毕竟昨天在那样的情况下，如果不是叶河图出面的话，她现在，说不定已经在受着川木小三的凌辱。但是，她依旧接受不了，自己的第一次，就这样稀里糊涂的丢了！

　　听着姜爽的哭泣声，叶河图终于被她打败了，都说女人的眼泪是男人最大的克星，此话果然是至理名言啊。

　　“拜托，我的大小姐，我在跟你开玩笑啊，你难道不知道自己检查一下吗？或者说下面有没有疼痛的感觉？”

　　听了叶河图的话，姜爽才猛然惊醒，对啊，自己的下体根本就没有丝毫疼痛的感觉，而且衣服也没有丝毫的凌乱之感，完全是自己昨天的样子。想到这里，姜爽的脸，“唰”的一下红了起来，从脖子，一直到耳根。

　　低着头虽然停止了哭泣，心中有高兴起来，但是却也不敢抬头再说话。

　　叶河图无奈地摇了摇头，感觉带了姜爽的尴尬，淡淡说道：“你有什么打算？”

　　姜爽黯然的摇了摇头，说道：“我不知道，从小母亲便离我而去，父亲一个人将我养大。后来父亲的公司慢慢的做大，我在外国留学几年后，也开始回国帮助他打理公司的业务。父亲一向很疼我的，但是，但是却没有想到，这一次，他为了公司的未来，公司的发展。将我推给了日本川木家族的那个败家子川木小三。”

　　当我第一次看见那个川木小三之时，就有一种发自内心的厌恶，他每次看到我是，都一脸的色相，好像恨不得把我吃了似地。我真的好害怕，害怕我回去之后父亲再把我交给川木小三。我自己的幸福，我要自己去把握。

　　说到最后，姜爽再次的哭了起来。

　　叶河图皱了皱眉头，道：

　　“好一个狠心的父亲！居然拿自己的女儿做交易品，虎毒尚且还不食子呢，你要我怎么说你这个父亲呢？！那你就没有想过离开吗？你不至于连生活也不能自理吧？”

　　姜爽有些为难起来，说道：

　　“我要是离开的话，父亲的公司就会垮下去，不久之前在HN省与林氏集团合作的一处房地产，赔了整整一千万，两个公司均摊的话每人也有五百万；这些钱对于林氏集团来说，根本就不在乎，可是对于父亲来说，不仅影响了业务，而且资金也一时无法周转，所以才找上了来中国旅游的川木小三。”

　　“所以，他就将自己的女儿送了出去。貌似很名正言顺啊！”

　　叶河图冷笑一声。但是看着姜爽那张憔悴的面容，叶河图也不忍心在打击她。

　　姜爽笑着摇了摇头，道：

　　“不说那个了。半个月后的，ZJ省HZ市有一个峰顶会议，那是纯富人组织的一个娱乐盛会，资产至少要在两千万以上，才有资格参加。我的父亲就准备在那个会议之上，宣布我和川木小三的订婚。那天，我无论如何也要去，哪怕是死，我也不会嫁给那个日本的混蛋。到时候，将一切都说清楚。我想半个月时间，足够我想清楚很多了。”

　　“你父亲是主办人？”

　　“不是，主办人是叶氏集团和林氏集团。他们才是垄断整个ZJ省的龙头老大，我父亲跟他们申请了很久，他们才答应在这场盛会上将我们的订婚仪式加进去的。”

　　姜爽有些落寞地说道。

　　叶河图嬉笑着道：

　　“还有半个月时间，你最好还是不要回去了，陪我去西藏旅游一下怎么样？美女？”

　　姜爽的脸色一红，犹豫了一下，咬着嘴道：“那好吧，反正我现在也不想回去。”

　　“那好，今天跟我去将那些龙帮的余孽摆平了，我们就去西藏。”


第二十五章 两个人的寂寞，一个人的错

　　一个小时之后，叶河图开着车在酒吧门口处等待着姜爽。后者在看到叶河图的那辆悍马之时，先是惊讶了一下，但是随后便也是释然，人家是叱咤黑道的大佬级人物，有辆好车也不是什么稀奇的事情。

　　在这其中，姜爽对于叶河图的好奇，也是相当大的一部分，这么年轻，就当上了黑道的老大，而且还那么能打，姜爽甚至在怀疑，他是不是一个怪物。但是，从心底，说实话他还是有些排斥的，虽然不排除她对叶河图确实有一点的好感，但是黑道上的事情，谁又说得清楚呢？！

　　“怎么？不敢上车了？怕我拐卖未成年少女啊。”

　　见到姜爽在那里发呆，叶河图调侃道。

　　“呸——谁是未成年少女啊。上车就上车，谁怕谁啊？”

　　说着，姜爽拉开了车门，走上了车。

　　“看你老成的样子，有时候看起来比我爸爸还要狡猾，你多大啊？”

　　姜爽睁大了眼睛，好奇地问道。

　　“二十一岁。你呢？”

　　姜爽掩住小嘴，吃惊道：

　　“真不敢相信，我以为你起码已经有四十多岁了呢？”

　　叶河图莞尔，随即便听到姜爽的大笑声。

　　“跟我说说你吧，也好让我了解一下你现在的处境。”

　　姜爽缓缓地停止了微笑，捋了捋被风吹到眼前的头发，回忆着说道：“我三年念完的小学，一年念完的初中，两年念完的高中，两年念完大学。毕业于牛津大学外语系。只是精通几国语言，英语、法语、日语、德语、西班牙语……”

　　“吱——”

　　一声猛然的刹车声响起，两个人都是毫无准备的将头碰在了挡风玻璃上，好在叶河图开始的速度并不快。

　　“你干什么啊？你不知道这样开车很危险的吗？”

　　姜爽有些埋怨道。

　　“你不知道你的话让人很少打击吗？对于我这里小本都没毕业的人来说。简直就一直种赤裸裸的心灵打击啊！”

　　叶河图装成很受伤的样子，看着姜爽道。

　　姜爽掩嘴笑着，忽然问道：

　　“什么是小本？”

　　“还有这高材生不知道的事情啊？”

　　姜爽撇撇嘴，不以为然，但是旋即就见叶河图郑重地说道：“小本，就是小学本科，确切地说，我小本还差几年没毕业呢。”

　　姜爽愕然！

　　……

　　一天的时间，傍晚时分，叶河图两个人终于到达了西藏，拉萨市。

　　而此刻姜爽的脸上已经是有些青红之色，因为叶河图开车的速度实在是太快了，否则的话也不可能在这么短的时间内就到达拉萨。

　　姜爽幽怨的双眼盯着叶河图，恨恨道：“你要死吗？开这么快，我差点被你吓死，好几次的超车都是跟人家擦肩而过，我来这里是来旅游的，不是来陪你送死的。”

　　叶河图抹着鼻子笑了笑，无奈道：

　　“我只是想试验一下，看来这辆悍马的性能还不错，下次改装一下应该会跑得更快。”

　　姜爽翻了个白眼，直接将这个家伙无视掉。

　　“先把车放在这里吧，我们在这里过夜，明天徒步走上去。”

　　叶河图说道。

　　“好吧，正好明天清晨好好欣赏一下青藏的美景，我还从来没有来过这里呢。”

　　叶河图与姜爽来到了一家简陋的小酒店之中。

　　“老板，我要两个房间。”

　　姜爽说道。

　　老板诧异地看着两个人，但是更多的是，却是多看了姜爽几眼，毕竟美女嘛，谁不爱看啊。看多了还养眼。

　　叶河图也看着酒店的老板，颇显无奈道：“哎，没办法，两个人的寂寞，一个人的错。”

　　说着，还冲老板试了一个大家都懂的眼神。

　　听了叶河图的话，姜爽愣了一下，旋即脸上涌现出一抹绯红。

　　老板的笑意也是颇为浓厚，但是摇了摇头道：“很抱歉，两位。看来你们是来旅游的吧，但是今天的可玩已经满了，只剩下一间了，你们是不是——凑合一下呢？”

　　叶河图无所谓道：

　　“出来混的，都不容易，能将就就将就一下吧，出门在外毕竟比不上家里吧。走吧，小爽。”

　　老板身为同意地点了点头。

　　此时，叶河图故意没有向后看姜爽的脸色。如果他看到的话，也一定会过滤的。美丽的容颜，原本雪白的肌肤，如今甚至红的可以滴出水来。眼神之中一丝不忿加上害羞，让此刻的姜爽看起来别有一番风味。但是，此刻叶河图却没有一点的心情欣赏，头也不回的跟随在酒店老板的身后。

　　“这是门钥匙，需要什么的话随时叫我。我们这里的服务应有尽有，都是一流的。”

　　老板面带微笑的将两人送入房间后离开了。

　　“你经过我的允许了吗？是不是，你应该向我解释一下‘两个人的寂寞，一个人的错’是什么意思啊？”

　　姜爽在叶河图的身后咬牙切齿地说道。

　　叶河图尴尬地说道：

　　“这个嘛，我刚才不是说了吗？出门在外不比家里，一切从简就好。再说了，人家只剩下一间房间，难道我们还能让人家为我们单独再腾出一间？在外面，做事一定要低调，低调。”

　　“懒得跟你计较，要不是看在你救我一次的份上，哼——”

　　姜爽一声冷哼，走进了房间之中。当场就傻眼了，不足三十平米的房间之中，除了一张还算整洁的床之外，就再也没有什么值得提及的了。

　　看着那两张掉了皮的简易沙发，姜爽甚至怀疑，坐上去之后会不会倒塌。

　　原本就不是很好的心情，在这一刻更是低落到了极点。

　　“算了，睡觉吧，争取早点醒来，离开这个鬼地方。我睡床上，你睡地上。”

　　姜爽拿了其中一床被了，丢给了叶河图。

　　“明明可以睡下两个人的，为什么我要睡地下啊。”

　　叶河图故作委屈道。

　　“你难道连这点绅士风度都没有吗？我可是女孩子啊。再说了，我们又没有什么关系，现在孤男寡女共处一室已经是我的极限了。你不要得寸进尺啊。还有，晚上你要是敢爬上我的床，我就把你——咔嚓了！”

　　姜爽恨恨道。同时还不忘用手比划了一下。

　　叶河图无奈之下，只得躺在冰冷冷的地上了。

　　深夜。

　　“阿嚏——”

　　“阿嚏——阿嚏——”

　　叶河图感觉自己几乎有些感冒了，他也不是神啊！

　　姜爽此刻还没有睡，她到不是害怕叶河图会在半夜摸上床了，如果他想要的话，或许那天晚上自己就……他还算是正人君子了，虽然有时候嘴上有些不老实，不过总比那个小日本好多了。如果让叶河图知道她拿自己跟那个小日本相比的话，一定毫不犹豫的干掉那个小日本。

　　旋即，姜爽的脸色一红，自己这都是在想些什么啊。呸呸呸……

　　她想的，是自己的父亲，他真的就那么狠心为了自己的事业，将自己拱手送人吗？

　　此刻，听到了叶河图的喷嚏声，姜爽心中有些不忍，回头看了看地上的叶河图，后者的身体佝偻成一个团，犹如一只大虾一般。姜爽笑了笑。

　　“阿嚏——”

　　“你睡了吗？”

　　姜爽轻声问道。

　　叶河图故意再打了一个喷嚏，装作迷迷糊糊的感觉，转过身说道：“还没呢，你也没睡啊。”

　　姜爽“嗯”了一声，忐忑道：

　　“要不……要不你上来睡吧？！”

　　“这个不好吧？！”

　　说这话的同时，自己已经将被子拿到了床上。

　　姜爽有些哭笑不得，这个家伙，还真是……

　　“既然你这么坚持，那我就上来睡好了。”

　　叶河图认真道。

　　姜爽无语了，自己哪里坚持了？算了，随他吧。

　　叶河图也是有些心惊胆战地躺到了床上，他不害怕吗？他也害怕。他还是个处男。他不紧张吗？他也紧张，但是他还上来了，因为，他是一个不会装假的淫！！

　　夜晚，看着窗外星罗棋布的夜空，叶河图也是久久不能入睡。

　　姜爽一脚将自己的被子蹬到了地上，她并没有脱衣服，但是，慵懒而充满诱惑的睡姿，还是让叶河图大咽口水，算了，正人君子，就当到底吧。

　　叶河图将被子捡了起来，轻轻地盖在姜爽的身上，后者的嘴角勾起一丝不易觉察的微笑。心中，一丝一样的甜蜜，荡漾开来……


第二十六章 带你去见活佛

　　蓝天，白云，青山，绿水；永远都是让人觉得新鲜的东西。全身心的置身于其中，你会有一种超脱物外的感觉。

　　或许此刻的你不会觉得，但是，当有一天，天不再蔚蓝，云不再雪白，山已不复存在，而水，早已干涸之时，你是否还会坚持自己的观点呢？

　　苍茫无边的大草原上，青青绿草，伴随着遍地的牛羊，一种贴近自然的感觉，不身临其境，是你永远也感受不到的。

　　明媚的双眸，闪动着灵动的双眼，看着这里的一切，姜爽的脸上洋溢着美丽而充满幸福的微笑，这一刻，仿佛与世俗脱离，流连于桃园之外……

　　晨风从姜爽的脸上吹过，带起几缕头发，遮挡在脸上，叶河图双手插在兜里，一副笑眯眯的表情，看着不远处的女孩，此刻，是多么的纯真与无暇，但是世俗的纷纷扰扰，却难以将她永远留在这幸福而甜蜜的瞬间。

　　“走吧，我带你去布达拉宫，听活佛给你讲经。”

　　叶河图笑着说道。

　　“别吹牛皮了，活佛？是你能够见到的吗？且，也不照照镜子看看自己，那样的人物，根本不是我们能够接触到的存在。”

　　姜爽撇撇嘴。

　　“如果我跟你说，我来西藏，就是为了跟活佛谈经论道，你信吗？”

　　叶河图走近一步，靠近姜爽，轻轻地嗅着她身上的味道。

　　姜爽的身体下意识地向后倾了倾，说道：“别开玩笑了，走吧，我也早就想看看这个屹立在青藏一千多年的雄伟宫殿到底有着怎么样的底蕴？”

　　叶河图无奈的笑了笑，跟随在姜爽的身后走去……

　　“布达拉”是梵语“红山宫”的音译，原来时指观世音菩萨的所居之岛。布达拉宫始建于吐蕃王朝第32代赞普松赞干布时期，大约是在七世纪左右，当时被称为是“红山宫”，后来随着吐蕃王朝的没落，这里也是逐渐被毁弃。后来到了公元17世纪的时侯，五世班禅喇嘛在“红山宫”的旧址之上重新修建了宏伟的宫殿，最后命名为“布达拉宫”。此后，这里就一直作为西藏政治和宗教的中心。

　　布达拉宫的规模异常的庞大、气势宏伟；而且依山傍水势而建，占地面积足有36万余平米。雪白的墙体，给人以纯然与无暇。传说，整个布达拉宫的墙体都灌入了铁水，这也是其为何能屹立千年而不倒的重要原因之一。

　　这里的主建筑共13层，高也有117米。它算是著名的藏式宫堡式的一座建筑吧，与此同时，更是藏族和中国古代建筑艺术的杰出代表，享有“世界屋脊上的明珠”之美誉。

　　叶河图眼神似有所思的望着那白墙红顶的雄伟建筑，侃侃而谈。其实叶河图也是第一次来西藏，这些都是从史料之上看到的。

　　毫无疑问，这就是布达拉宫，拉萨的标志，同样更是西藏的标志！

　　姜爽崇拜的望着这神圣的殿宇，眼神之中流露而出的敬畏溢于言表。喃喃道：“这就是布达拉宫吗？屹立上千年而不倒的藏教心中的圣地吗？”

　　叶河图看着姜爽此刻的虔诚，与自己的轻佻的表情形成了一个鲜明的对比；就连过往的路人，也都忍不住看上几眼这对怪异的男女。

　　如果说一点的敬畏之心都没有的话，那是不现实的。但是，叶河图看到的，与姜爽看到的，却是截然不同。或者说，两者在欣赏布达拉宫的概念之上，就可谓是大相径庭。

　　叶河图看到的，是那经风里雨，见证了无尽的岁月与沧桑的雄伟宫殿；在那百世浮华背后隐藏着的，不为人知的往事。千年的积淀，才造就了如今的辉煌。在这里，所有的一切，都会显得那样的渺小，都会无所遁形。

　　而姜爽看到的，仅仅是美丽与雄奇，壮阔与震撼。满足心中对于这神秘西藏的渴望而已……

　　“我们要不要进去看看？！”

　　姜爽扑闪扑闪的大眼睛，看着叶河图，一脸希冀地问道。

　　叶河图摇了摇头道：“还是不要了，外表的光鲜，内在，却未必是美的。就如同一个山村里走出来的姑娘，看上去或许是一尘不染，纯洁无瑕；但是，在那世人眼中的阳春白雪的背后，你又怎么知道，隐藏在内心深处的肮脏与黑暗呢？”

　　也许当你见到其真正内在之时，就会被它的庸俗所感染，进而不屑。还是让它永远停留在你的心里吧，记住这完美的瞬间。

　　尽管姜爽有些那种属于小女人的失落，但是，依旧没有跟叶河图纠缠下去，相反却换了一个话题问道：“你不是说你是小本毕业嘛？怎么知道的那么多？对于整个布达拉宫的历史看样子你都是胸有成竹。有些话，甚至连我都听不懂。你们男人都是这么喜欢骗女孩子的吗？”

　　叶河图顿时大囧，脑中灵关一闪，顿时急中生智地笑道：“还不是为了你吗？为了能让你有一个完美的导游，我昨天晚上偷偷出去买了一本关于西藏的书，看到大半夜，才睡着的。”

　　“信你才怪——”

　　姜爽撇撇嘴跑开了。

　　叶河图喊道：

　　“去大昭寺。我带你去见一个神秘的人。”

　　……

　　姜爽跟随在叶河图的身边，忐忑地问道：“你真的能带我去见活佛吗？那可是藏教的最高首领啊！如果能够听到他讲经的话……就算让我……那我一定是在做梦吧？”

　　叶河图苦笑道：

　　“大小姐，我已经跟你说过好多遍了，真的，等你见到了不就知道了吗？”

　　旋即叶河图的眼睛睁得大大的，看着姜爽，“你刚才说就算让你怎么样？”

　　“什么怎么样啊？无聊，我有说过吗？”

　　叶河图无奈道：

　　“女人啊……女人……这辈子我恐怕都搞不懂……”

　　站在大昭寺的门前，姜爽很自然地停住了脚步，门口处的人三三两两，不多也不少了，驻足了一会，叶河图也跟了上来。

　　“在这里，有一个‘先有大昭寺，后有拉萨城’的说法。去过布达拉宫却没有来过大昭寺的话，那就不算来过西藏。大昭寺的盛名天下皆知，甚至比起嵩山的少林寺也是不遑多让。十世的沉淀与积累，让这座千年古刹愈加显得古朴而大气。”

　　叶河图看着停在门口的姜爽，仿佛在自言自语说道。

　　“走吧，进去吧，我到想看看，你能不能见到活佛。不要到时候找不到人觉得丢脸就行。”

　　姜爽看着跟上来的叶河图，掩嘴笑道。

　　进入大昭寺后，广场倒是很宽广，一些来此参观的朝圣者几乎都在照着一座座神像膜拜着。

　　姜爽也不例外，双掌合十，走到了神像之前缓缓的拜了下去。叶河图认真地打量着周围的一切，唯有那座唐蕃会盟碑以及大昭寺的金顶法幢，还算让他颇有些兴趣。

　　天井式的院落，运用在这寺院之中，到也是相当的有趣。

　　姜爽扯了扯叶河图的衣角，低声道：

　　“几乎所有人都在朝拜，怎么就你不拜啊？”

　　“大丈夫顶天立地，除了父母，连天我都不跪，我会跪整个？”

　　叶河图不屑说道。

　　“走吧，我带你去见活佛了，你要拜这些神像，还是跟我去见大威天龙，随你选择。”

　　“等一下了。”

　　……

　　叶河图顺着广场一直向深处走去……

　　这里的有人也随之越来越少，甚至已经鲜有人来了。两个喇嘛分守左右，站立在一旁，守护这个宁静的禅院。

　　突然一个喇嘛挡在叶河图的身前，伸出右手，阻挡道：“两位施主，这里是大昭寺的藏经之处，不对外人开放，还请你们到别处去走走吧。”

　　叶河图笑着看向那个拦住自己的喇嘛，说道：“我要见活佛，还请这位喇嘛兄通融一下啊。”

　　那个喇嘛摇了摇头，道：

　　“这里没有什么活佛，还请施主到别处去吧。”

　　叶河图脸色不变，继续说道：

　　“我要见大威天龙。”

　　“我师父的名讳岂是你能够叫的？”

　　后面的那个喇嘛上前一步，厉声喝道。

　　叶河图哦了一声，一副原来如此的样子。

　　“原来你们两个是活佛的徒弟啊！那就好说了，你去跟小威说，就说他的老朋友叶子来看他了。”

　　拦住叶河图的那个喇嘛回头瞪了一眼那个，嘴角微微抽搐了一下。居然叫自己的师父是小威，好像他还没有自己大呢？再度向叶河图道：“施主，我最后声明一次，这里没有什么活佛，也没有什么大威天龙，还请您到别处去走走吧。如果你执意如此的话，那么就别怪小僧无礼了。”

　　叶河图看了看天上，玩笑着说道：

　　“有些人啊，就喜欢睁着眼睛说瞎话。刚才明明都承认大威天龙是自己的师傅了，现在却说不知道什么大威天龙，你说这是不是睁着眼睛说瞎话呢？小爽？出家人不打诳语啊。”

　　还不忘回头看了一眼姜爽，对着她双掌合十，一本正经的样子让姜爽忍不住莞尔。

　　“你——”

　　“师弟，不要冲动！”

　　后面的那个喇嘛已经开始有些沉不住气，脸上憋得通红，双眼更是狠狠地瞪着叶河图，冷哼一声。

　　“施主，离开吧，这里不是你该来的地方。”

　　“今天，你不让我进，我就偏要进，一群冥顽不灵的家伙，当初在嵩山少林寺之时就是如此，没想到来到这里仍旧是如此，为什么都要逼着我硬闯呢？”

　　叶河图故作无奈道。


第二十七章 大威天龙

　　活佛，被人称之为灵童转世。在藏教之中，更是被奉为传奇一般的存在！更加准确的说，活佛其实应该被称为“转世尊者”。是藏教的最高首领。

　　如今的活佛便是大威天龙。唯一让叶河图看重的，就是他的实力与论世的经典！

　　七年前的龙榜排位战之后，大威天龙最终惜败给了少林高僧智诚大师，位列龙榜第五。但是，尽管大威天龙在实力上输给了智诚，但是却在佛学论世的观点上完全击败了智诚。让得这一代少林寺的得道高僧，在提到大威天龙之时，都是叹息着说道：“实力上或许我略胜一筹，但是谈到论世之道，比起大威天龙，我却是远有不及啊……”

　　这也是叶河图为什么远上青藏来找大威天龙僧人论道的原因。

　　……

　　叶河图此刻装作极其的无奈，看向姜爽，道：“你觉得我是不是应该硬闯呢？大威天龙是我叶河图少有敬佩的几人之一，若是在这里大打出手，多显得我不尊老爱幼啊？！”

　　“黄口小儿，不要凭着口齿伶俐就来欺我大藏，莫不要以为我大昭寺无人，便可任你欺凌。今天，我哈莫扎特就破例一次，甘受责罚，也要将你逐下圣寺！”

　　前面的中年喇嘛，也终于忍受不住叶河图的挑衅，身形一闪，便是大打出手。

　　叶河图丝毫不惧，面色从容的看着姜爽，然而姜爽却已经惊呼一声，不敢再看那喇嘛猛然打出的手印，下意识地扑进了叶河图的怀中。

　　哈莫扎特双掌幻化，两手打出的手印，竟似数十道一般，虚虚实实，令人琢磨不透。对着叶河图周身各处打来。

　　叶河图眼中精光一闪，一指弹出，正好弹中了哈莫扎特的手心之中。后者已然惊出一身冷汗，眼神震撼无比的看着叶河图，已经近乎酥麻的手掌，让他甚至不敢相信眼前这个青年一招就将自己击退。

　　一道苍老的叹息声从院落之中传来，充满了无尽的沧桑：“唉——让他进来吧。”

　　哈莫扎特恭敬地说道：

　　“是，师父。”

　　中年喇嘛眼神不善的看向叶河图，冷冷道：“进去吧，我师父就在里面。”

　　姜爽此时已经从叶河图的怀中站了起来，脸上红扑扑的，煞是可爱。叶河图轻轻地抓住了她的粉嫩小手，姜爽只是象征性地挣扎了一下，便就任由叶河图那样的抓着，低着头，甚至不敢去看叶河图的脸。

　　叶河图心中小小的得意了一番，美滋滋的带着美女向着古朴的院落之中走去。

　　姜爽低着头红着脸小声问道：

　　“你怎么知道活佛在这里呢？你口中的大威天龙僧人就是活佛吗？”

　　“嗯，我们家老头子告诉我的；不错，他就是活佛，一会你见了就知道了。”

　　姜爽的心几乎在一瞬间提了起来，她没有想到，叶河图居然真的能够带她见到活佛，此刻，心中激动而忐忑的心情无以言表，在此同时，心中一丝温暖与甜蜜也是悄悄地扩散开来。

　　叶河图穿过了一个小院，古朴的院落之中，几株坚韧的竹子，扎根于其中，边缘之处，还有着一口古老的深井。古香古色的门窗，在现在已经是不多见了，恐怕也就只有北京的老胡同，能有一些那么几所保存完好的建筑了。

　　院落并不大，进去之后，一扇虚掩着的门，就已经在两人的身前了。

　　轻轻推开了门，叶河图与姜爽走了进去。除了一幅释迦牟尼的画像与一尊雕像之外，就只有那个依旧还在燃烧着香烛。

　　“施主远道而来，请坐吧。”

　　苍老的容颜，一副随时都有可能圆寂的模样，盘坐在蒲团之上。淡淡说道。

　　叶河图的眼中闪过一丝惊讶，说道：

　　“你知道我是谁？知道我要来？”

　　“大千世界，芸芸众生，相遇即为缘分。”

　　大威天龙缓缓地睁开了双眼，笑眯眯地说道。

　　叶河图根本就没觉得他像是一个得到的高僧，反而觉得跟自己的父亲一样，是一个混迹在人世之间的老谋深算的老狐狸。对付这种热，能玩的，只能是心机。能让他服你的，却只能权谋了。

　　“前些天我便是预感有人会来找我。整个天下间能找到我大威天龙的，不过五指之数。修罗算一个，恰恰，你又姓叶，如此，你的身份，岂不便是昭然若揭了？”

　　叶河图撇撇嘴，没有说话。

　　姜爽一脸崇敬的看着大威天龙，不经意间轻轻的抽回了被叶河图握在手中的小手，如同一个做错了事情的小姑娘，怯生生地问道：“请问，您，您是活佛吗？”

　　“世人皆为佛，心中有佛，便自身也可成佛。姑娘何必执念于此呢？”

　　“那这么说你真的是活佛了？！”

　　一股前所未有的惊喜之感充斥在姜爽的心中，她本身就信佛礼佛，如今来到大昭寺竟然见到了活佛，她又怎么能不高兴呢？！

　　一时间竟是激动地说不出话来。叶河图无奈地说道：“大小姐，你能不能有点出息啊。见到我的时候也没见你这么激动啊。”

　　姜爽冷哼一声，转而将目光转向大威天龙说道：“大师，您看我又没有慧根呢？”

　　“停——停——停——难道你想出家不成？”

　　叶河图睁大了眼睛，看着姜爽紧张道。

　　“出家你个头啊。”

　　姜爽低声道。

　　“姑娘乃是俗事缠身，心中不静，想必来我大昭寺也是求佛而来。但是，你的心中虽然信佛，却与佛无缘；人生却不尽然，世事无常，姑娘还需静心为上。”

　　姜爽的眼中说过一抹失落，继续问道：“大师，那我俗世的琐事能否得解啊？”

　　“姑娘自有贵人相助。我观你气色极为不佳，须得安心凝神。”

　　大威天龙淡淡道。

　　“人生无常，谁又能说得清楚呢？就像今天的你我，或许是冷眼相向，但是谁又知道我们明日不能把酒言欢呢？”

　　叶河图说道。

　　“人事变迁，世态炎凉，自在心中，老朽一心向佛，别无他心。一无救国之大志；二无救世之大愿。普度众生，又何止我一人？”

　　“那这么说，大师就是根本就不在乎世人的苦难了？”

　　叶河图微笑着说道。

　　“世人救我，我救世人。救世人于水深火热之中，只是一种说法罢了。谁又知道，在你认为别人生活在痛苦之中之时，或许，他确实在享受着不一样的快乐。”

　　“在你的眼中，是否是世人皆有罪呢？”

　　叶河图眯着眼睛看着大威天龙。

　　“世人的罪孽皆源于心，佛能原谅众生，却唯独原谅不了自己犯下的罪过，所以说，世人皆有罪，却也无罪。”

　　“那若世人都成了佛？谁来当这个人？谁又来统领整个世界？”

　　叶河图冷笑着道。

　　“施主，你着相了，呵呵。着相来源于执着，你的内心就是无论对于何时都太过执着了。”

　　“既然如此，你们又何来这些虚伪的说法？！我执着，是因我想一探究竟，我不想做一个糊涂虫，我更不想被人蒙蔽在其中。”

　　叶河图的气势陡然攀升，凌厉的眼神直逼向大威天龙，后者却是淡然一笑，丝毫不为所动。

　　姜爽的眼中则是闪烁出一种不明所以的情感，怔怔地望着他，他居然在和活佛论世吗？

　　这纷乱的世间，谁又能掌控一切？我不在乎任何人的看法，能让我改变的，至少现在还没有。就算是我的父亲，也不能。当初我走下昆仑山之时，为的，就是自由！就是不被困在那犹如牢笼一般的存在。但是，走进了俗世之中，我才知道，除了武道，有些东西，也是我渴望的。比如，统领千万，一声号令，江山为之震颤。

　　纵使世人皆谤我为魔，一展雄图，为了红颜，此生也要完成。

　　叶河图神色严整的说道，一身睥睨天下的气势，让姜爽的心中，终于有了一丝不明所以的悸动。这才是真正的他吗？仰首世间，不向苍天低头，气凌环宇！

　　叶河图的一切，对于他来说，都没有造成丝毫的影响，大威天龙淡淡地说道：“心中有一份执着固然难能可贵，但是若然让执着渐渐的发展成了执念，那么，走向毁灭之路，也就不远了。执着——可敬可歌；执念——可叹，可悲……只在心中一念之间。”

　　叶河图大笑一声，看向大威天龙，目光灼灼，道：“可敬？可歌？可叹？可悲？哈哈——好一个可敬可歌可叹可悲！”

　　旋即，叶河图深邃的目光紧紧地盯着窗外，思索半晌，缓缓的黯淡下来，喃喃道：“是我太执着了吗？让执着变成了执念？”

　　“江山，美人，永远是英雄的最爱，但是同样的，却也是葬送江山最快的。要做，就做一个枭雄。站在不同的角度，我确实很难抉择。作为活佛的传承者，我应该劝你不要多造杀孽。但是作为修罗的朋友，我希望你能完成他的一个心愿。三十年前，若是你父亲不执着于感情，这江山，早已经是他的了。”

　　“不要再说了……”

　　叶河图的眉头微微一皱，冷声道：

　　“我不希望别人在背后议论我母亲。”

　　大威天龙轻叹一声：

　　“江山，美人，谁又说得清楚呢？”


第二十八章 大师真是谬赞了

　　男人的一生，可以失败，但不可以碌碌无为。纵使抛头颅洒热血，也不应该苟且偷生，过着平淡而乏味的生活。

　　叶河图就是这样一个人！至少，他现在就是这样一个人，在踏下昆仑的那一刻，他就注定了自己的一生，绝不会甘于平凡，他要踩下每一个站在他头上的人，最终，傲视天下，令群雄俯仰于他！

　　如今，在大威天龙的话语中，叶河图第一次被动摇了心。难道，真的是自己太过于执着了吗？

　　“芸芸众生，又有哪一个不被世事所累？”

　　大威天龙反问道。

　　良久，叶河图收回眼神，心中终于下定了决心，“人生不过区区百余年，若不能为世人留下点什么，或许，就连踏进棺材板的那一刻，都不会闭上眼睛的。一将功成万骨枯，踏上了，就是一条不归路。纵使是不归路，我也要走上一遭。我叶河图何惧天下人？宁教万人切齿恨，不教无有骂我人。放眼世界五千年，何处枭雄不杀人？！”

　　多么豪气干云的一句话啊，多么令人神往的一句话啊，叶河图，这一刻，再也没有了顾忌。宁教万人切齿恨，不教无有骂我人。放眼世界五千年，何处枭雄不杀人？！

　　“杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。希望你能把我号这个尺度吧。”

　　大威天龙叹息道。

　　“你父亲在三十年前完全有能力执掌天下，但是前提却是，他是有着绝对的能力，整个华夏，世俗之中，无以人能出其右耳！”

　　“他只是我短期要超越的一个目标而已。”

　　叶河图淡淡地说道。

　　“如今，便让我试试你的实力，是否有资本笑傲华夏吧。”

　　大威天龙笑道。

　　“小爽，你先出去一些，有些事情，你还是不知道的好。”

　　叶河图对姜爽笑着说道。

　　姜爽低着头应了一声，双眼看着自己的脚尖，目光之中闪烁着一丝淡淡的黯然，只是默默的向后退去，走出了房间。

　　“你这一生，或许真的杀得了千万人，但是，却惟独过不了美人关。”

　　大威天龙微微摇了摇头。

　　叶河图眼中光芒一闪，冷声道：

　　“过不过得了，与你何干？”

　　面对着眼前这位龙榜第五的人物，叶河图不敢有丝毫的掉以轻心。人的名，树的影。毕竟，在十多年前，活佛大威天龙便以是闻名天下，跟自己的父亲是同一个时期的人，甚至更早。

　　所以，纵使狂傲如他，也不敢分心而战。再者，叶河图是狂，但是却不是狂妄。有些东西，他比任何人都看得清楚，就算是一些政商二界的一些老狐狸，叶河图也未必会比他们差。

　　叶河图双手一闪，一击刚猛的直拳便是打了出去，另一只手也在半空中化为利爪，对着大威天龙的胸口抓去。双管齐下，不论哪一式，都是倾注了叶河图七成以上的实力。

　　大威天龙不紧不慢，脸上的笑意，却是丝毫不减，枯瘦的手掌，就在叶河图的双手即将沾到他衣衫的那一刻，骤然爆发。一只手紧紧扣住叶河图的手掌，另外一拳也是微微错身，便是淡若清风般的闪了过去。

　　皮包骨一般的手掌，爆发出来的力量，却不是任何人都能够忽视的，谁又能够想象，一个风烛残年的老人，居然能够展现出这样的实力呢？但是事实就是如此，不由得你不相信。

　　叶河图的一只手掌被大威天龙紧紧抓住，一拳击出也在片刻之间便是落了空，身体骤然发生了前倾之势，但是叶河图也是丝毫不乱，下一刻化臂为肘，悍然击向大威天龙的头部。后者无奈防御之下，只得松开了叶河图的手掌，闪电般退了回去。

　　双手左右翻转，一式式极为晦涩的手印在其手中凝结而成。再一次冲向了叶河图。

　　闪电般的出手，根本就没有丝毫的凝滞，叶河图轻身翻越，一击谭腿猛然踢出，目标正是大威天龙的头部，后者也在此刻打出了自己的手印，凌厉之势，双方都在此刻变得无比凝重。

　　快到了极点的速度，甚至若是姜爽在场的话，恐怕连他们彼此的影子都是需要费劲眼力才看得清楚。

　　一腿一印，在空气之中骤然相交，一丝诡异的刚劲传入了叶河图的脚心，退后两步，轻轻的踮着脚，眼中杀气涌现。

　　大威天龙也不好受，枯瘦的手掌，也在微微地颤动着。

　　“刚猛有余，但是可惜婉转不够，比起你父亲，你差的还多。”

　　大威天龙脸色潮红，看着叶河图微微抬起的头脚，淡淡道。

　　“哼哼，真正的试过才知道。”

　　叶河图冷哼一声，再度欺身而上，这一刻，却是用出了自己结合昆仑指以及少林寺的多罗叶指等多式指法创造而出的新指法。时而双指其上，时而单指点击，每一击，都是快若飓风，点向大威天龙的要害之中。

　　后者脸上的汗水也是越来越多，叶河图凌厉而威猛的指法，是他平生仅见；昆仑的昆仑指，少林寺的一指禅，都是指法之上的巅峰武学，但是比起叶河图此时施展开来的诡异指法，也是略有不及。所以，才将大威天龙逼得连连后退。

　　叶河图眼中闪过一丝精光，就是这里！看着大威天龙距离后面的墙体已经不足一米远，叶河图骤然抬起右腿，横空踢出，威猛的腿法，代替了变化多端的指法。大威天龙双臂防御，但是后退之势，狭小的空间，已经让他完全施展不出任何的功夫。纵有千般变化，也是一筹莫展。

　　无奈之下，大威天龙的手中再度以一种如同玄幻般的速度动了起来。一秒的时间，对于普通人来说，或许就是一个眼神，一个擦肩而过。但是对于真正的高手来说，却已经足够了，甚至在这一瞬间干掉十个八个的人，都是轻而易举。

　　叶河图紧紧地盯住了大威天龙变幻的手掌，快的令他都有些眩晕之感，但是多少也看了个大概。这才是叶河图的真正目的，逼他使出藏教秘典，也就是他的绝招——“般若波罗佛手印”！

　　般若波罗佛手印乃是藏教秘典，甚至可以说是相当于《九字真言》对于少林寺的重要性。大威天龙心知肚明，叶河图这一次来绝非就是为了找自己论世、比武。必然有所企图，对于修罗他是一百个了解，他的儿子，又岂能差得了？！

　　尽管知道这一切，但是此刻的大威天龙却是被逼到了毫无退路的地方，除此之外再无他法。无奈之时，也只得使出了藏教秘典般若波罗佛手印。

　　顷刻之间，大威天龙的气势陡然攀升，佛手印一出，在其周围，足有百十个虚影同时以一种肉眼难以辨别的速度向叶河图打出。面对着如此强横的佛手印，叶河图也只能退避三舍，被佛手印击的倒飞了出去。蹒跚几步稳住身形，一脸笑意地看向大威天龙，道：“藏教的般若波罗佛手印果然名不虚传，就是不知道对上了同为佛学经典的《九字真言》，孰强孰弱呢？”

　　大威天龙微微喘息了下，眼中猛然爆发出一阵精光，震惊道：“你学会了老和尚的《九字真言》？”

　　叶河图微微一笑，不再言语，双手结印，淡淡道：“前——”

　　下一刻，叶河图的身形已经消失在原地。大威天龙僧人布满皱纹的脸上微微抽动了一下，玄奥的手印再度凝结而出，与此同时，大威天龙的听觉也在一瞬间灵敏起来，双耳不停的颤动着，就是为了听出叶河图的方位。

　　对于高手来说，隐身的用处并不大，只要能听见对方的动静甚至是对方的脉搏，就可以轻松的判断出方位，听声辨位是没一个真正的高手都能够做到的。

　　隐身之中的叶河图万分小心，更是屏住了呼吸，对于他来说，十分钟的龟息还不是很难的。不敢让自己发出丝毫的动静。此刻大威天龙更是手印结出，只等房间之内的何处有这丝毫的风吹草动，就会毫不犹豫的击出！

　　叶河图心中冷笑，老家伙，看我今天怎么好好的治治你，你这般若波罗佛手印，我叶河图学定了！

　　叶河图一拳挥出，便是再度闪电般抽回拳头，带起一阵劲风，大威天龙手中结印毫不犹豫的挥出。但是，等待他的，却也只是空荡荡的空气爆鸣声，除此之外，便是再无其他。

　　大威天龙僧人的脸色也是缓缓地沉了下去，旋即猛然回头，看着不远处的叶河图，几乎是十数年来第一次产生这种极不宁静的心绪。

　　叶河图也不理会，再度叨念道：

　　“临——兵——”

　　大威天龙也再一次的凝结手印，与叶河图所结的手印悍然对碰，叶河图被震退了三步，但是眼中的笑意却是依旧如初，反复几次，尽管大威天龙结印的速度极度之快，但是，依旧被叶河图牢牢地记在了心中。

　　叶河图摇了摇头，道：

　　“般若波罗佛手印，果然厉害，虽然我已经习练了《九字真言》其中的两式手印，依旧没能抵挡得住。以后一定再来讨教啊。哈哈……”

　　大威天龙缓缓的平复了心中的躁动，眼神冷然的看向叶河图。自己千方百计，使出浑身解数，终究还是没有逃出叶河图的算计，明明知道了他来到这里多半就是为了偷学自己的般若波罗佛手印，但是依旧着了他的道。但是话又说回来，如果自己不施展而出的话，恐怕也早就在他的手中落败了。

　　与此同时心中也是极为的震撼，他居然弄到了那个老和尚的《九字真言》，的确不简单啊！

　　大威天龙冷哼一声，活佛的气质也是荡然无存，老脸更是拉到了地上，拉到了地上，说出了一句极为不和谐的话：“叶家小子，有种！哼哼——”

　　叶河图嘿嘿一笑，再度恢复了之前的玩世不恭，眼神之中都是充满了笑意，说道：“大师真是谬赞了。”


第二十九章 阻杀！

　　看着叶河图脸上得意的笑容，大威天龙就气不打一处来，真是个奸诈、狡猾的小兔崽子，跟他那个父亲还真是一个模子里出来的。尽管大威天龙气得牙痒痒，但是事已至此，也没其他的办法了。

　　“你想要的东西也已经得到了，还愣在这里干什么，该上哪上哪去吧，别在我这里碍眼了，老头子我还想清静一会呢。”

　　“那就不打扰大师了，哈哈，河图告退了……”

　　叶河图走后，大威天龙的脸上渐渐露出了一丝诡异的笑容，自语道：“修罗，我能帮你的，也就这么多了，当年你因为感情之事，而甘愿进入商界，放弃拥有整个天下；如今，就让你这个儿子替你完成吧。他的天赋，绝对比你还要好。真是叶家男儿尽枭雄啊！得子如此，夫复何求啊？”

　　大昭寺外，叶河图与姜爽悠闲地漫步着，但是，无形之中，却有着一股压抑的感觉，弥漫在两人之间。自从叶河图从大威天龙的房间里出来之后，姜爽就保持着沉默的态度，一言不发。

　　叶河图的脸上也没有了嬉笑之色，因为他知道，姜爽可能是正在抉择之中，他也很明智地选择了沉默，直到抽完乐第三只烟，姜爽的脚步缓缓地停了下来，抬起头，一脸坚决的看着叶河图，幽幽道：“我该叫你什么呢，河图吧。呵呵，至少我们现在也算是朋友吧。我决定了，我回去参加我的婚礼，虽然我狠不喜欢那个小日本，但是我还是选择听从命运的安排。至少这样，还能拯救我的父亲，怎么说他也养育了我二十年，要是就这样不声不响地走了，我也显得太没有良心了吧？”

　　叶河图笑了笑，点点头，没有多说什么。

　　“既然如此，那我们就在这里分开吧。我自己坐车回去就可以了。保重啊。有缘再见。”

　　姜爽勉强地让自己露出笑容，向后走向，冲叶河图挥了挥手，头也不回地跑开了。眼中的泪水如同断线的珍珠般，不住的流下来。紧紧地捂住嘴巴，姜爽努力让自己不哭出声来，自己这一走，回去了，就算是放弃了自己的整个世界，放弃了自己的终生。

　　静静的蹲在地上，看着自己的脚尖，姜爽有一种小女人的想法：这世界，是否还会有人为自己穿上水晶鞋呢？他难道连一句挽留的话都不愿意说吗？呵呵，或许，是自己自作多情了吧……

　　我们根本就不是同一个世界的人，对嘛？

　　也许在我的世界之中，我是骄傲的，但是，在你的世界中，我却是如此的卑微。甚至，根本就接触不到你的世界。那样的话，我不如放弃你。因为我放不下我的整个世界，至少还有的父亲，尽管他出卖了我的终身……

　　叶河图微笑着摇了摇头，男人的事，男人的心，你们女人，永远不懂！

　　叶河图走回了拉萨市，将自己的悍马取了回来，就在即将打开车门的那一刹那，叶河图骤然转身，附在了后车门之上。

　　“嘭——”

　　一声枪声陡然出现，子弹不偏不倚的打在了车窗之上。但是，坚固的车窗依旧没有被打得稀烂，而是出现了一块如同蛛网一样的纹路，若是换做一般的车，早就打穿了另一面的玻璃。叶河图看着那颗依旧镶嵌在车窗玻璃之上的子弹，脑海之中瞬间出现了一系列的数据。

　　7.62mm毫米的阻击步枪，穿透力如此之强，而且能打裂防弹玻璃，一定是FR－F2式狙击步枪。1984年最高科技的狙击枪，由FR－F1改进而成。内容10发，初速度达到852米每秒的高射速，而且射程也在800米以上，这把狙击步枪无疑是所有狙击手的最爱。

　　叶河图能够知道这些，毫不夸张，因为他平时在昆仑山之时，也不是完全没有机会下山的，而且他有喜欢搜集这些稀奇古怪的玩意。枪，是每一个男人的喜好。叶河图也不例外，虽然他不得不承认自己最喜欢的还是剑。

　　叶河图的大脑在第一时间作出了判断，并且在瞬间已经躺在地上，滚到了另一面。透过车窗在寻找着狙击手的位置。从刚才的那一击，之前叶河图居然完全没有任何的征兆，甚至一点的危机感都没有嗅出来，可见其隐藏之深；他完全可以肯定，整个狙击手一个是个高手；一枪不中，那么整个狙击手很可能会一直等下去，跟狙击手比耐力，是个完全不理智的想法。

　　脑海之中过滤了一遍所有可能加害自己的凶手，叶河图将他定在了川木小三的身上。自己目前的两个敌人，除了龙帮之外，也就只有他了。龙帮不会用狙击手这么下三烂的招数在暗中伤人。他们有他们的骄傲，作为华夏第一大帮，他们要是想要叶河图的命，排出的，一定会是武道之上的顶尖高手。对于一般的黑道来说，或许会用，但是龙帮却不屑。

　　叶河图缓缓的点燃了一根烟，靠在了后面的车轮之上，慢慢地吞吐着，这样下去，绝对不是个好办法，但是跟狙击手更不能着急。刚才的那一枪，应该在西南方向三百米左右，就算以自己的速度到达那里，也至少需要十秒钟的时间。那时候，他完全有时间对自己在开出至少两枪。如果说对于一个一般的狙击手叶河图确实敢这么做，但是很明显对方是一个高手，而且不是一般的高手！

　　叶河图的心中此刻已经对川木小三下了死令，下一次见到他，就是他的死期！跟我叶河图玩，你首先要输得起，而输了代价，就是你的狗命！

　　叶河图的处世准则就是人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必千倍、万倍犯之！小小的日本小家族的芝麻大的公子哥，居然也赶来中国耀武扬威，等我东去之时，你的家族，也会随着你的失败而覆灭的！十秒钟的时间，对于我来说，刚刚够！

　　叶河图的嘴角渐渐勾出一丝残忍地微笑，让我死的人，首先必须要有上断头台的准备。叶河图脱下了自己的外套，适时的抛向了空中，下一刻，他已经从车后冲了出去，一秒钟的缓冲，一秒钟的时间扣动扳机，一秒钟的错愕。

　　三秒后，叶河图已经能够在一百米之外，冲着子弹飞来的方向，迅速的狂奔而去，如同一只敏捷的猎豹。

　　下一刻，调动狙击枪的位置，目标已经在两百米之内，再度瞄准，打了出去。令人遗憾的是，瞄准器中那个急速掠动的黑点，终究还是没能和子弹重叠在一起！

　　五秒钟的时间已经过去了，叶河图此刻已经冲在了狙击手的百米之外，这个时间段，这个位置，无疑是最为危险的。狙击手的嘴角也露出了一丝微笑，真是个傻蛋，尽管不得不佩服叶河图居然在这么短的时间内冲到了这里，但是他还是只能叹息一声。

　　能在自己抢下逃生的人，至今还没有超过五个，而他已经接受过不下数百次任务，作为独来独往的狙击手佣兵，欧莱特在世界之上的排名也绝对不低于前五十。百分之九十五以上的成功率，让他在狙击手的圈子里格外的受欢迎。

　　五十万的佣金，击杀这样一个默默无闻的人，欧莱特甚至怀疑那个日本人是不是受了什么刺激。纵使这个叫做叶河图的年轻人跑得再快，他能有自己的狙击枪快吗？那只是一个笑话。

　　身体舒适地靠在这小土包之上，眼睛目不转睛地盯着瞄准器，欧莱特的暗暗道：“一切！都结束了！”

　　然而就在他瞄准那个在瞄准器之中不断放大的黑点，扣动扳机之时，子弹离膛而出的那一刻，叶河图，却在瞬间诡异的消失了。确切地说，是完全消失在欧莱特的视线中。下一刻，他震惊的无以复加，究竟是怎么回事？！

　　“oh！mygod！”

　　他完全不敢相信眼前的一幕，完全超出了物理知识所能解释的范围之内，一个活生生的人，怎么会突然之间就消失了呢？

　　同一时间，一声充满着戏谑的声音，出现在欧莱特的耳边：“你说得对，一切，都结束了！”

　　欧莱特猛然间转过身子，那一刻，他的眼睛瞪大到了极点，恐惧与疑惑瞬间涌进了他的脑海之中。然此此刻，一只冰冷的手掌，已经闪电般的卡在了他的脖子之上……

　　一直到死，他也不曾知道，叶河图是怎么来到自己身边的。但是，他看到的，除了一张充满着和煦微笑的脸庞，以及叶河图嘴边那根燃烧到一半的不知道什么牌子的香烟，再无其他。临死之前，双眼一直就是大大地睁着，眼中留下的，只有无论的恐惧与疑惑……

　　就在这时，叶河图冷冷地看着前方几棵枯朽的杨树，冷笑道：“如果你们和这个外国佬同时出手的话，或许还有着那么一丝渺茫的机会，但是现在，等待你们的，只有死神的召唤！”


第三十章 他就是个垃圾

　　叶河图的声音刚刚落下，在那数棵枯老的古树之上便是瞬间分出三十余道黑色的身影。

　　三十人，每一个人都是黑色的紧身衣，让叶河图看起来好像是在拍什么刺杀类的电影，貌似真正的电影也绝对演不出他们的水准。原因就是，看他们已经完全的“入戏”了，在他们的眼中，杀掉叶河图，就是唯一的目的！

　　三十人手持日本钢刀，同样的姿势，同样的身材，整齐的令人不禁暗暗咋舌。

　　叶河图冷笑道：

　　“没想到川木小三对老子还挺上心的，居然派出这么两拨人来阻杀我。一群日本狗，来吧，让老子看看你们究竟有几斤几两。”

　　那三十余人皆是目光冰冷地看着叶河图，无论结果如何，忍者在执行任务之前，就已经抱着誓死的决心，就算是最后任务失败被完全的抹杀，也不会露出丝毫的恐惧之色。这群经过特殊训练的忍者，很显然就是这一类人。

　　这是叶河图唯一看中他们的地方，至少他们有着自己的使命，为了任务不惜一切，能将生死置之度外。这才是真正的杀手，真正的死士！

　　“杀——”

　　领头的一名黑衣人一声暴喝，随即，身后的三十余人便是蜂拥而上，一把把闪亮的日本刀纷纷出鞘，带着一往无前的气势，杀向叶河图。

　　面对如同潮水般涌来的黑衣人，叶河图目光如炬，身手如电，抓住最前面的一人，单手握住那人骤然挥出的钢刀，微微一拧，从名黑衣人的手中夺了过来，反握钢刀，踏前一步，刀刃便是从感人的脖颈之间轻轻划过；叶河图伸手一推，将那名黑衣人推倒在地上。

　　单手持刀，杀进了二十八人的包围圈中。叶河图脸色冷峻，每一刀挥下，都有一名黑衣的忍者随之倒下去。叶河图出刀的凌厉，神出鬼没的身影，让众人连他的衣角都抓不到；随着时间的缓缓推移，倒在地上的人也是越来越多。

　　那名首领模样的黑衣忍者，脸色也逐渐变得凝重起来，他没想到自己家族的三十余名精英忍者，居然在对方的手下如此不堪，甚至如同秋风扫落叶一般的迅猛；将近三十人便已经彻底地倒在了地上……

　　“你真的很强。”

　　那名黑衣忍者脸色凝重，说着颇为别嘴的中文道。

　　叶河图摇头一笑，道：

　　“是你们太弱了。记住，下辈子投胎做人，永远不要再踏进中国这片土地，你们日本人来，来一个，杀一个，来两个，我叶河图杀一双！”

　　“嗖”的一声，一道快若闪电般的刀光从那名黑衣人的眼前掠过，一秒钟后，缓缓地倒了下去……

　　“什么？全军覆没？你们都是干什么吃的，老子养你们是吃干饭的吗。一个世界一流的狙击手加上伊藤家族的三十精英忍者，居然还杀不死他一个人？”

　　躺在病床之上，周身缠满纱布的川木小三不顾拉动伤口带来的疼痛，怒吼着对窗前的两个人训斥道。

　　“统统都是一群废物，都他妈给我滚出去。”

　　两个人唯唯诺诺的不敢吭声，低着头，如果能把头塞到裤裆里，恐怕他们二人都会毫不犹豫地去做。受到川木小三的一顿劈头盖脸的训斥，他们两个人更是无颜多说什么，毕竟，任务失败也不是他们能够决定的。

　　川木小三身边的一个矮小的日本人冲着两人尖声喝道：“还不快滚，留在这里爱少爷的眼，难道非要等到少爷把你们剁去喂狗，才会有滚出去的觉悟吗？”

　　两个人如获大赦，头也不敢抬地迅速走了出去。轻轻地关上了病房的门。

　　“少爷，你先不要动怒，这个中国人恐怕来头不简单，我们还需要从长计议，否则不要到最后搬起石头反而砸了自己的脚。中国有句古话：知己知彼，方能百战不殆。我们还是想将他的底细弄清楚再做打算也不迟啊。”

　　那个矮小的中年日本人，笑眯眯地看着躺在床上的川木小三，缓缓道。

　　整个人名叫川木未所，是川木小三的私人管家。川木小三所做的坏事，多半都是他给出谋划策的，百分百的狗头军师！矮小的身材，微微发福的啤酒肚，一脸的笑意，典型的笑面虎。但是熟悉他的人都知道，这个人绝对是吃人不吐骨头的狠角色！

　　未所，那这件事就交给你去办了，我的身体恐怕还需要至少十天半月的修养。听他们说，那个叶河图并没有和那个小贱人在一起，那就证明，至少他们已经分开了。而他们分开了，很有可能那个小贱人就是决定回来参加半个月后的订婚典礼了，到时候，嘿嘿……我一定要让他知道我川木小三的“厉害”之处。

　　这个臭娘们，居然赶在大婚前夕跑出去偷汉子，要不是看在她还算比较合少爷我的胃口，我会花五百万去帮那个老头子度过危机？！哼哼，未所，等少爷我享用完了之后，大家一起玩她，居然跟我装纯洁？！哼哼……

　　叶河图此刻已经回到了HZ市，由于开了一天的车，此刻已经是傍晚时分，索性就将车停在了叶氏大厦之下。而他则是独自一个人向着黑夜之中走去……

　　走在熙熙攘攘喧闹异常的夜市之中，叶河图的神经也缓缓地随之放松下来，明亮的路灯照亮了黑夜，让黑暗不在独孤。HZ市的夜景，在全国，也算得上是首屈一指的。

　　叶河图找到了一个街边的小摊，在最后一个小桌上坐了下来。

　　“给我来两瓶啤酒，在随便来点特色的小吃。”

　　“好了，先生请稍等啊。”

　　一个服务员微笑着说道。

　　“还有地方吗？”

　　一个年轻的小伙子对着服务员问道。

　　服务员歉意的摇了摇头。

　　“坐着吧，我就一个人。”

　　叶河图抬头看了看，一个颇为俊秀的年轻人，一身干净利落的行头，面容颇为严整，说道。

　　那个年轻出奇地给了叶河图一个微笑，说道：“谢谢。”

　　“举手之劳。一起吃点东西吧，相遇即是缘分，呵呵。”

　　叶河图很和善的说。

　　“恩，做什么的？”

　　那个年轻人看向叶河图，询问道。

　　“啥事没有，整天昏吃胡喝的，你呢？”

　　年轻人眉头微微皱了一下，旋即笑道：“我啊，一样。算是出来淘金的吧。但是唯一缺少的就是人脉和资金。现在的社会，没权、没势、没钱，就是个王八蛋，哈哈，谁去鸟你？”

　　“对自己这么没信心啊，呵呵，万事开头难嘛。慢慢来。”

　　看着年轻人有点小小的愤世，叶河图微笑着说道。

　　年轻人苦笑着摇了摇头，说道：

　　“话是这么说，但是结果还是处处碰壁啊。”

　　为什么不试着自己干点什么呢？给别人打工可不是什么长远之计，只要你有着独到的眼光和坚持不懈的努力，总会有成功的那一天。不要总是认为社会亏欠了我们什么，如果你不能很好的社会上立足，只能说明你不了解社会。每天那么多忙忙碌碌的人，谁能知道明天或许他就会是百万富翁甚至千万富翁呢？

　　从另一个角度去了解，你会看到另一个社会。正如那些成功人士，他们看到的是遍地的金钱等着他们去捡，而那时，他们却早已经不屑去捡。既然如此，为什么他们能看到的我们看不到呢？好好找找自身原因吧，呵呵。难道你就承认你比谁差吗？

　　叶河图的话让年轻人惊讶地看着他，半晌，年轻人才缓缓地说道：“兄弟，谢谢你的这番话。犹如当头棒喝。毫不夸张地说，听君一实话，胜读十年书啊。”

　　叶河图依旧微笑着摇着头。

　　“先生，你们的菜好了，这是啤酒。请慢用。”

　　服务员将酒菜都端了上来。

　　年轻人启开啤酒，给叶河图倒了一杯，又给自己倒了一杯，振奋地说道：“今天我何封崖就算是借花献佛了，拿着你的酒敬你一杯，来——我先干为敬了。”

　　说着便一仰头喝了下去。

　　叶河图也是举杯冲何封崖一笑，仰头喝了下去。

　　“呵呵，那我提前预祝你成功啊。”

　　就在这时，旁边一桌的一个年轻人却耍起了酒疯，在一旁大喊大叫：“小雨，不要离开我啊。我一定会有成功的那一天的，小雨……”

　　叶河图皱了皱眉，看向何封崖，后者也只是苦笑一声道：“呵呵……现在这种人多的是，不必去理会他。事业无成，女人不愿意跟随自己，出去傍大款，找男人的海了去了。这种人，以后多办成了酒鬼。唉，其实我又何尝不是呢？只是，我没有用这种方式来发泄而已。”

　　“你的做法是对的，如果你真的那么做了，或许今天我们也不能坐在同一张桌子上吃饭喝酒。像这样的男人，永远也不可能有出息，整个一孬种。”

　　叶河图目光轻轻地撇了撇旁边的那个醉鬼，不屑道。

　　突然之间，那个醉鬼猛地一下子站了起来，指着叶河图怒斥道：“你说谁是孬种？给我说清楚。不然今天就别想离开这里。”

　　叶河图没有理会他，指着自己的胸口，看着何封崖微笑道：“是男人，就应该永远将痛埋在这里。等到真正功成名就的那一刻，让世界去认可自己。没有事业，没有成就，你就永远没有话语权。他，就是个垃圾。你说对吗，兄弟？”


第三十一章 做一回真正的男人

　　或许对于许多人来说，人之一生匆匆而过，只要不生灾不长病平平安安地度过了一生，那就算是幸福的了。但是，事实真的是如此吗？

　　至少，叶河图不这么想；人生而来到这个世界上，不留下点什么，不做出点什么，简直就是白在人世间走了一遭。哪怕你不能青史留名，遗臭万年也是好的，至少，历史证明：你曾经存在过！

　　“垃圾，永远没有叫嚣的权利，哪怕是叫嚷的权利也没有。要哭丧滚回家里去，别在大街上丢我们男人的脸。”

　　叶河图将目光缓缓地转过去，看着那个醉醺醺的年轻男子，冷声道。

　　“你敢骂我是垃圾？今天看我怎么收拾你。”

　　年轻男子随手抓起一个啤酒瓶，在众目睽睽之下，猛然砸向叶河图。

　　叶河图冷笑一声，一只手毫无征兆地卡住了年轻男子的脖子。

　　“你倒是砸下去啊？看是我的手快还是你的手快？”

　　就在这个时候小摊的老板急忙赶了出来，高高瘦瘦的样子，跑到两人身前，陪笑道：“两位先生，咱这都是小本生意，您看是不是就算了吧？毕竟打伤谁都不好啊。”

　　叶河图无所谓的摇了摇头，一把将其推倒在地。

　　这个时候何封崖也是笑着对叶河图道：“算了，就是一个喝醉了酒的醉鬼，跟他一般见识什么？来，兄弟，咱们继续喝。”

　　那个年轻人瘫软的坐在地上，双手支撑着地面，眼中无神的看着周围的一切，脏兮兮的脸上，有的只是尘土。颇有些长的头发遮挡住了小半边脸，仔细看上去的话，长相倒也不赖。

　　一会苦笑，一会看着夜空发呆，在那里坐了很久。现在已经是也12点多了，几乎所有的客人都已经走了，只剩下何封崖和叶河图依旧在聊着天喝着酒。

　　何封崖的酒量确实不错，两人已经各自喝下子四五瓶啤酒，居然都没有丝毫的醉意。何封崖有些红红的眼睛看着叶河图道：“兄弟，今天我真的很高兴，你的话让我想通了很多，男人这一辈子，的确不能就这样碌碌无为的虚度终生，你说得对，不给这个世界留下点什么，我们还有什么存在的意义呢？”

　　叶河图也非常高兴，这是他自从下了昆仑山之后第一次喝酒，虽然与眼前的何封崖萍水相逢，但是，却有些相见恨晚的感觉。两人喝得很是投缘，说话也都非常地和对方的胃口。

　　“男人，不是带个把就能证明他是男人，男人，是要有所为、有所不为的。”

　　叶河图喝了一口酒，说道。

　　“这话我赞同，大哥，你是第一个放我佩服的人。真的，我感觉得出来，你绝对不是个普通人。”

　　何封崖脸色郑重地说道。

　　“沧海一粟，谁又能说自己不平凡呢？不平凡的人多了，国家领导人，军区首长，吃的不照样是五谷杂粮？！谁也不比谁高明，卑微的人，只是他自降身份而已。”

　　叶河图摇了摇头，不置可否。

　　“大哥说的话，每一句都让我不得不拍手称快啊，呵呵，干——”

　　随着路灯的熄灭，漆黑的夜空，再度给整个城市披上了一层神秘的纱衣。群星闪烁的天空，深邃的令人着迷。

　　“我能坐下来吗？”

　　那个刚才被叶河图骂做废物的人此刻从地上站了起来，可能是因为地上太凉的原因，走到叶河图与何封崖两人的桌子旁，落寞地说道。

　　叶河图面无表情，摆出了一个随意的表情，何封崖见他如此，索性便笑着说道：“同是天涯沦落人。昨天的我也跟你一样，只是没有你这么颓废而已。事业、女人都离我们如此遥远。今天听了大哥的一番话，才让我醒悟过来。就像大哥刚才说的，谁也不比谁高明，卑微的人，只是他自降身份而已。坐下来聊聊吧。”

　　“老板，再来一副碗筷。一箱啤酒。对了，再来两瓶白的。”

　　何封崖说道。

　　“几位先生，都快夜里一点多了，你们要喝到什么时候啊？”

　　老板苦笑着说道。

　　何封崖眼睛一瞪，有些不乐意了，不满道：“还怕我们不给钱啊？给我们上了酒之后你该睡觉睡觉去吧，东西丢不了的，除了是算们的。”

　　老板无奈之下，只得又给三人搬来了一箱啤酒，三瓶白酒，看着这最后的三个客人，叹息的摇了摇头。

　　“能给根烟吗？大哥？”

　　那个男子希冀的看着叶河图，说道。

　　后者冷笑一声，不过还是讲演丢给了对方。

　　“其实，你刚才说得很对，兄弟，我就是个垃圾。因为事业不成，女朋友离我而去，才来到这里借酒消愁的。希望能用宿醉来麻痹自己，可是，终究还是不能让自己从其中解脱出来。”

　　年轻男子点燃了一根烟，落魄的样子，微微地闭上了双眼，手中拿着一根烟，看上去要多颓废有多颓废。

　　“不怪女人，怪只能怪自己没用，连个女人都养不起，你就更不配做男人了。还好意思跑出来宿醉？！男人，我还没见过几个这么不要脸的。”

　　叶河图撇撇嘴，道。

　　他平生最恨这些不成器的男人。女人离开你，为什么不在自己身上找原因？！？而总是在背后无情的数落着女人，抱怨着社会，愤世嫉俗，这种男人，是男人之中的败类。更是让所有人为之不齿。

　　看向那个年轻男子，叶河图的眼中除了不屑，依旧是不屑！

　　那个男子居然也是轻笑了起来，道：

　　“是啊，怪只能怪自己没能力，怪自己——”

　　“怪个屁？！拿个镜子照照你自己，现在成什么样子了？人模狗样？好想你现在连这个成语都配不上了。”

　　叶河图抢过他的话说道。

　　年轻男子这一次并没有因为叶河图粗鲁的辱骂而动怒，相反，却很是受用的点了点头。

　　“对你也没什么可说的了，封崖怎么说也有一颗进取之心，你就是一块烂泥了。记住一句话，男人，是用来做的；不是用来说的。”

　　叶河图此刻也懒得再和他计较什么，拿起杯子自顾自地喝了起来。

　　“其实，话也不能这么说，大哥，这个兄弟或许只是还没觉悟而已，或许今天过后就好了呢？呵呵。”

　　何封崖尴尬地笑了笑道，调节一下气氛。

　　“就冲你这句话，我叫你声大哥！如果我在沉沦下去的话，那么我还就真不如找一个犄角旮旯撞死算了。男人，是用来做的！我司徒政南从今天开始，再也不会如此的堕落了。大哥，我敬你一杯！”

　　司徒政南渐渐地也恢复了些许的酒意，目光坚定地看着叶河图说道。

　　叶河图看到他那坚定不移的目光，才缓缓道：“你以后会做得怎么样我不知道，也没有人会知道。因为那都要看你自己怎么去做。不过这句话倒说得还像个男人。”

　　随即也喝了下去。

　　何封崖大笑一声，再度举起酒杯，说道：“哈哈，来，今天不提那些不开心的，从今天开始，真正的做一会男人，做一回真正的男人！”

　　“来，喝点白的，啤的太没意思了。”

　　叶河图轻笑道。

　　“大哥，我知道你不是普通人，要是你不嫌弃的话，不如今天我们三个在此结拜如何？”

　　何封崖笑道。

　　叶河图摇了摇头，道：

　　“结拜就不必了。”

　　何封崖和司徒政南的脸色微微有些尴尬。

　　“但是，只要你们两个人认我这个大哥，那么，这辈子，就是我的兄弟。”

　　何封崖与司徒政南同时激动的看着叶河图，脸色再度变得潮红起来。

　　“好，大哥，从此以后，我们三人便是亲兄弟。我为老二，政南你为老三。”

　　三人举杯再度喝了一口白酒。司徒政南问道：“大哥，现在还不知道你的名字呢？”

　　叶河图说道：

　　“我的名字并不重要，重要的是我是你们大哥，就够了。哈哈……”

　　“到是我们执着了，对，只要你是我们的大哥，就足够了。”

　　何封崖与司徒政南相视一笑，不约而同地说道。

　　三人迷迷糊糊的喝到了凌晨三点多，就连叶河图也是喝的头昏脑涨，但是至少还保持着清醒。但是依旧陪着两个人趴在桌子上睡了起来。直到清晨七点，老板出来了才将三个人叫醒。

　　司徒政南迷迷糊糊的看着两人，显然昨晚喝得太多，还没有完全清醒过来，说起话来都还有些口齿不清。

　　“你们行了，大哥，二哥。”

　　叶河图看着依旧醉意不清的两人，无奈的笑了笑，真是喝多了，就连自己昨晚也都趴在了这里。

　　“老二，老三，这个月的月末，也就是28号，算一算还有12天，我带你们去见见市面，想要出人头地，光有头脑也是不行的，还有有着独到而不同于寻常之人的眼光！28号是在我们HZ市有一个ZH省所有富豪的峰顶会议，这个机会对你们来说，可是十分不易啊。到那个时候你们到‘渔人庭’别墅区等我就成。”

　　何封崖与司徒政南几乎在一瞬间将目光投向叶河图，满脸的震惊之色。HZ市混迹的时间也不短了，他们又怎么能不知道这种报纸上几乎天天刊登的大事情呢？还想那时候还会有一个什么订婚典礼。

　　但是他们真的能够进去吗？要知道进去那个地方的最低资格，就是要拥有数千万的固定资产。然而，那仅仅是获得了资格而已。但是想要带人进去，那就显得不现实了。

　　至少，不是一般人能够做到的。


第三十二章 杀百儆千

　　何封崖一脸的震撼之色，之前与叶河图的言谈举止之中，他也大抵猜到了叶河图的身份可能非同寻常，至少绝不会是他们这类人，这点见识何封崖还是有的。同时，何封崖也不是什么奸诈之徒，为了图谋叶河图什么，完全只是发自于内心的认为叶河图是一个值得相交的朋友。

　　再者而言，若是何封崖有着什么不轨企图，叶河图也绝不会在这里跟他们宿醉的。对于叶河图来说，何封崖他们是一些带着一腔热血出来闯事业的有抱负有理想的青年。言语之中，他也能够看出，何封崖与司徒政南绝对都是两个头脑精明之人，或许没有自己的旁敲侧击，冷眼鞭策，在不久的将来，也会绽放出自己的光芒。

　　至少叶河图看得出来，他们两个也都绝不是什么头脑简单的人，相反，昨晚喝酒聊了大深夜，也说了许多，独到而精准的眼光，让叶河图都不得不佩服这两个新交下的兄弟。如今他们缺少的，也只是资金与人脉的问题。

　　正巧，借着这次的机会，叶河图便是准备将两人扶上HZ市的商界舞台。这对于他来说，或许不算什么，但是对于两人来说，却是天大的机遇，或者说，至少能让两人在未来的道路上少走许多的弯路。

　　抬头看着何封崖与司徒政南一脸震惊与错的面孔，叶河图认真道：“这一次的富人峰顶会议，对于你们来说，可是相当大的机遇，到时候就看你们怎么把握了，至少先告诉你们，我不回头给你们一分钱，一切都要看你们自己的努力了。”

　　司徒政南有些结结巴巴地说道：

　　“大——大——大哥，这，是真的嘛？你打我一巴掌看看？”

　　叶河图哭笑不得，笑骂道：

　　“瞧你这点出息。”

　　何封崖也看着司徒政南鄙视道：

　　“淡定，要学会淡定！以后若是当了大公司的老板，就你这点度量，能干什么大事？你说是吧，大哥。”

　　“大哥，我们真能去啊”

　　何封崖再度睁大了眼睛一脸期盼地看着叶河图说道。

　　“滚——在墨迹就去不上了。”

　　“别啊——大哥……”

　　……

　　青狼帮总部。

　　高高的大楼处在荒野郊区之上，此时的大楼之内，戒备森严，足有七八十人将门口牢牢的把守住，甚至连一只苍蝇都飞不出去，同样，也甭想飞进去。

　　“叶兄弟，那群龙帮的余孽开始是假投降，假归顺。虽然对于你他们是十分的惧怕，但是，自从你走了之后，那三百来人便是不听从管制，经常在市内一些高档的娱乐场所搅和闹事，而且和原来的兄弟还发生了好几次的殴打。将我们不少人都连带了进警局，虽然最后花钱找关系也都出了来，但是这样下去也不是个办法啊。而且在他们之中也找不出哪个是头，那个是挑事的人。三百余人，毕竟我们也不能让手下的兄弟心慌了。”

　　周峰此刻苦恼地说道。

　　偌大的房间之中，此刻也仅仅有这几个人围坐在一起。生强，周峰，野狼，还有肖飞等人。

　　叶河图静静地噘着周峰的话，看着几人都是充满着阴沉的脸上，不由得一笑，道：“干嘛那么紧张啊？这点小事难道还用我教你吗？周峰，我真的很怀疑你以前这个青狼帮的老大的位子是怎么坐稳的。”

　　周峰面容一紧，略微有些尴尬道：

　　“这个主要是没统领过这么多的人，而且现在还处于内乱时期。”

　　叶河图微微抬头，问向众人。

　　“你们怎么看？”

　　“这些黑道上的事情，我不太懂，还是问他们吧。”

　　野狼淡淡道。

　　“杀一儆百！最主要的还是叶兄弟当天并没有杀一个人，让他们感觉道自己人多，你不敢做什么。毕竟，法不责众嘛。”

　　肖飞寻思一下，说道。

　　“你呢，生强？”

　　生强眼中凶光毕现，冷漠道：

　　“杀一儆百，不够；杀百儆千！杀，而且要狠狠的杀，直到杀到他们恐惧到站不稳为止。”

　　周峰和肖飞的眼中都是闪过一抹怒气，就连野狼也有些坐不住了。

　　“照这样杀下去？那要杀多少人？之前我就给你完全否决了这个办法，不行，那得死多少人。”

　　周峰不忍道。

　　虽然说他做到今天这个位置上是全凭实力坐上来的，但是缺乏的还是那一丝若有若无的霸气。没有那种果断的杀伐之气！如果真按照生强说的，这样杀下去的话，动辄上百人的死亡，恐怕整个青狼帮都会不稳。

　　叶河图反问道：

　　“为什么不行？青狼帮原有帮众足有六七百余人，英雄会四五百人，再加上三百龙帮的余孽，怎么也有一千四百余人，杀掉一两百也不是什么大事。现在内部成员这么多，也该裁裁员了。”

　　三人皆是一惊，看向叶河图的眼光几位的复杂。只有生强一人，默默地把挽着手中的鼻烟壶，仿佛叶河图的回答早就在他的预料之内。

　　“这怎么可以呢？万一引起内部的哗变怎么办？到时候，上千人的局面，怎么控制得了呢？那可不是几个人啊！”

　　周峰担忧道。

　　“是啊，一切还是得小心行事啊。”

　　肖飞沉声道。

　　叶河图冷冷一笑，道：

　　“今天你们怎么都开始妇人之仁起来了，难道非要等到那三百的龙帮祸害将整个青狼帮搞垮，你们才会觉悟吗？想要成为一个真正的枭雄，统领万人甚至是数万人，难道你们会如此优柔寡断吗？对于敌人，宁可错杀一百，也不放过一个。纵容他，只会让他慢慢的腐蚀青狼帮。这些人渣，早就该清理一下了。今天，你们唱红脸，黑脸，我来唱。今晚，将所有的榜中全部叫回来，一个不落的叫回来！现在就去。”

　　周峰与肖飞对视一眼，皆是看出了彼此眼中的担忧之色。但是也只能听从叶河图的命令。

　　“你还在为风云狼的死而放不下吗？”

　　看着周峰和肖飞离去的背影，叶河图淡淡说道。

　　野狼摇了摇头，一副无所谓的样子。

　　“没什么放不下的，虽然我当时没有在场，但是小峰对我说的话，我也大体明白了事情的原委。我不会记恨你，这就是现实的残酷；就像他不会拿我们当成真正的弟子一样看待；但是无论如何，他都是我跟小峰的师傅，这个是我不得不承认的。”

　　“风云狼人虽然不怎么样，不过他确实叫出了两个有情有义的徒弟。以后你要离开的话，我不会阻拦你。”

　　野狼微笑着反问道：

　　“为什么要离开？哈哈，我得梦想就是能混迹在黑道，混出名堂，虽然我不擅长玩阴谋，但是，我却可以做一个好打手。”

　　叶河图的目光再度凝聚在野狼的身上，幽幽道：“风云狼的谭腿不知道你学到了几分？”

　　野狼脸上的表情一怔，摇摇头道：

　　“他没有教过我们谭腿，他教给我们的只是一些杂招杂式。”

　　“凭借着一些杂招杂式居然也能练就如此，真的很不错。既然如此，那就好好地跟我斗一场吧。看好了，这才是真正的少林谭腿。”

　　叶河图面色陡然一变，身体在瞬间冲着野狼攻击而去。野狼猛然一惊，一只腿已经横梗在自己的面前不足一厘米的距离。下一刻，叶河图收脚回撤，再度凌空一翻；野狼看在心中暗暗吃惊，好快！好猛！

　　想要躲避已然来之不及。但是那一脚依旧停留在自己的小腹之处，却没有落下去。

　　两人打了足足半个钟头，每一次都是野狼惊险的看着叶河图的攻击降临到自己的身上，到最后却依旧再度转换了方向。而生强也是乐呵呵的看着两个人。

　　最后一脚，叶河图毫不留情地劈在了野狼的肩膀之上，一声骨头脱臼的声音陡然想起在房间之中。

　　此刻；不要说是野狼本人，就连生强也是为之一惊。

　　“这一脚，是让你记住，我之前使出来的所有招式。风云狼不能教你的，我能教你；风云狼不能给你的，我，一样可以加倍的给你。”

　　野狼的眼中爆出一丝意味深长的目光，看着叶河图，沉声道：“我野狼这辈子的命，就是叶兄弟你的。”


第三十三章 七枪！

　　巨大的探照灯在这个荒郊之中唯一一座大楼的前方四处地扫视着，一股巨大的洪流缓缓地向大楼涌来。在苍茫的夜空之下，所有人的心头都笼罩着一股阴霾。

　　漆黑的夜空，也被这座大楼周围所有的灯所照亮，甚至方圆两百米之内都能隐约的看见人影。

　　“喂，哥们，知道今天到底是怎么回事吗？怎么突然之间把大家都叫回来了？连市里的场子都不管了，什么事情这么重要啊？”

　　一个黄毛小子问向身边那个比他稍大点的青年。

　　“你问我？我还他娘的不知道怎么回事呢？每次要是有任务什么的，龙哥都会事先跟我说的，但是这次，一个屁也没跟老子放。”

　　那个青年脸色有些不悦，看着黄毛小声嘀咕道。

　　“小点声，连哥，别被龙哥手下的人听见，要是传到他的耳朵里，你可就吃不了兜着走了，嘿嘿。”

　　“知道，这电视还用得着你告诉？呵呵。”

　　青年撇撇嘴，也是嘿然笑道。

　　远处落在后面的百十来人，都是不约而同地放慢脚步，好像跟前面的一群人故意拉开距离一样。一个面容有些发白的病态中年男子，对身边的一个身高不足一米七的小个子青年低声说道：“仓鼠，知道这次他们搞什么鬼吗？”

　　那个被叫做仓鼠的小青年贼眉鼠眼的看了看周围，都是自己的兄弟，才靠近中年那字小声说道：“好像是之前的那个老大回来了，想要拿我们试问。这点你就放心吧，三秋哥。下面的人我都安排好了，嘴都严实得很，绝对不会暴露出来的，再说，就算是真的暴露出几个人，他又能拿我们怎么样？法不责众嘛，我们三百人，难道他还能杀个一两百啊？”

　　仓鼠有些不屑地看向前方灯火通明的大楼。他算是整个龙帮三百人之中有名的探子了，消息灵通，而且为人机灵，这也是病态的中年男子信任他的原因。所以才将手底下的事交给他去办。

　　三秋，原名裘三秋。是这个三百人的老二，自从得知道到风云狼失踪之后，他便俨然成了这伙人的老大。虽然不相信风云狼会青狼帮这伙人干掉，但是这么久还没能见到风云狼，他们也多少猜个八九不离十了。连炎狼护法那么厉害的高手都被他们拦截下来，由此可见对方掩藏的实力将是多么的强悍。

　　在这期间，裘三秋偷偷将这里的消息传回了龙帮，龙帮的高层大为震惊，但同时则更是异常的震怒，炎狼护法就算在总部之中也算是一等一的顶尖高手，没想到竟然折损在这里。旋即，龙帮的总部下了死命令，先来个暗降，慢慢的腐蚀青狼帮的内部，找住机会就给他们来一个致命一击，哪怕是到最后玉石俱焚，也在所不惜。

　　况且这些人都是龙帮的精英帮众，训练有素，绝对不会担心忠诚问题。

　　门口的七八十人将一群群的青狼帮帮众在门口处拦了下来。一个身材魁梧的大汉吆喝道：“各位，今天老大临时有急事召集大家回来，由于人数太多，大楼之内太过混杂，所以老大决定就在这里开会。”什么破会啊？大晚上把兄弟们叫这来，都他妈正潇洒呢，真是扫兴啊。

　　“是啊，哥正和那小妹调情呢，眼看就要上手了，总部居然还来这么一命令。”

　　两个有些不忿的手下小声地议论着。

　　“嘭——”

　　一声刺耳的枪声划破夜空，大楼的周围瞬间变得鸦雀无声。无数人的心中都是为之一惊，下一刻都在寻找着枪声的来源。

　　叶河图带着周峰等人缓缓地从大楼之中走了出来。叶河图轻轻擦拭着手中的精致的银色手枪，目光不经意间瞥了荒野周围的一千多人，刚好在灯光的照射下，将他们全部从黑暗之中拉了回来。

　　“你们有些人或许还不认识我，或者说很多的人都不认识我。但是今天，我要让你们都要认清我，而且要永远的记住我。”

　　叶河图充满笑意的声音在这片寂静的荒野之中，传到了所有人的耳中，但是，却令不少人打了个冷战，这声音还真是诡异，充满了令人头皮发麻的冷意。

　　“好了，话不多说，我知道大家晚上都是有着很重要的‘业务’，我也就不耽误大家的时间了。现在言归正传。”

　　叶河图的这一句话倒是赢得了不少人的赞同，不错，大家一到晚上都是“业务繁忙”的人，还有谁？还有几个人愿意在这里受罪？先不说夜色如何的迷茫，就是荒野之上数不尽的蚊虫，就足够他们喝上一壶的了。别忘了，这里可是郊区的荒野啊！

　　“好了，以前龙帮过来的人占到右边，原来青狼帮和英雄会的人站到右边。”

　　“老大，你这是什么意思？歧视我们这些新来的人嘛？就算我们是降兵，你也不应该这么对待我们吧？这样下去，还有谁敢加入我们青狼帮啊？”

　　说话之人毫无疑问，必然是龙帮投降过来的手下。

　　“嘭——”

　　“啊！——”

　　一枪打在了那人的腿上，一声惨叫过后，那个先前说话的人被打地倒在了地上。嘴上还犹自说着：“你算什么老大？这样平白无故的射杀自己的小弟？就算是要我死，你也总该有个说法吧？你这样下去，还有谁会服你？”

　　龙帮一伙的人都露出些许的怒气，冷眼看着叶河图，就连原本英雄会的人，此刻也有不少人脸上露出了不自然。

　　感受到上千道目光的聚焦，甚至还有着数百道带着怒气的目光，叶河图不为所动，居高临下地看着那个被打中的青年，依旧是淡然道：“因为你不服管制，出言顶撞老大，这就足够了。”

　　“嘭——”

　　这一枪不偏不倚的打在了那人的胸口处，临死还睁着圆圆的眼睛，眼中还不敢相信着一切，甚至不敢相信叶河图会真的杀了他。但是事实告诉他，一切，都已经晚了……

　　“难道还要我重复第三遍吗？”

　　叶河图轻声问道。

　　这一刻，所有人的心都是揪了一下，他们怎么也没想到，这位老大居然如此的心狠手辣，就因为一句顶撞就杀了自己的小弟。所有人也都有些恐慌起来。

　　就连周等他们刚才也没有想到叶河图会如此的坚决，一枪射杀了那个手下。只有生强在一边冷静地看着眼前发生的一切，在场的众人，或许也只有他能够稍微摸透一点也喝吐的心思了。

　　一瞬间，所有人都犹豫起来，但是看着最前面躺在地上一动不动的青年，最终还是决定分散开来。原龙帮的人聚集成了一伙，原青狼帮与英雄会的人聚集到了一伙，两伙的人数上有着很大的区别，一边三百，一边一千还多点，两者自然相形见绌。

　　“大家也不用那么紧张，本来嘛，我根本无心管这些事情，交给周峰和生强他们处理，我就放心了。可是，在最近这段时间偏偏有些人存心捣乱，你们说我能放过这些人吗？答案是肯定。我今天不把这群人揪出来，我就滚出这片荒野，滚回市里。”

　　叶河图的目光逐渐变冷，凌厉的眼神扫视着龙帮的那群人，虽然是在黑夜，但是依旧将不少人不屑的目光收入眼中。

　　“切？想将我们都揪出来？他做梦吧。一个乳臭未干的毛头小子，还未必有我大呢？”仓鼠在裘三秋的身边撇撇嘴，满是不屑地说道。

　　“仓鼠，这小子绝对不简单，就是这股子杀伐之意，就不是一般人能够具有的，在杀虎子的时候，他甚至连眼皮也没有眨一下，这就叫做杀人不眨眼。这可不是一般人能够办到的。”

　　仓鼠不以为然地答应了一声。

　　“我知道你们还是不死心，但是，做降兵就要有做降兵的觉悟。与其这样慢慢的被你们腐蚀，我还不如彻底的除掉你们呢？呵呵，我说得对吗？龙帮的帮众。”

　　叶河图将目光投向龙帮的一群人。

　　“你凭什么说我们腐蚀你们？如果真是那样的话，只能说明你们不行。有种你就把我们全部杀掉。”

　　一个彪悍的大汉冲在最前面，大声地吼道。

　　“你以为我不敢嘛？”

　　“嘭——”

　　又是一枪！这一次是一枪爆头，那个刚才还在大呼大叫的彪汉，身体已经缓缓的瘫软下去。

　　这时候，原青狼帮与英雄会的帮众才回过神来，老大原来是为了整治这些龙帮的余孽啊。所有人都露出恍然之色，脸上也是一副看好戏的表情。因为在这之前，龙帮的那群人没少祸害他们，甚至不少事情都将他们牵扯进来，连累无辜，因此对于这些人，青狼帮原来的这群人还是有些恨意的。

　　龙帮的不少人也在此刻有些惊慌了起来，他们不可能都是死士。对于他们来说，有些人更是有老婆有孩子的人。死亡对于他们来说，同样很可怕。只是他们没想到的是，叶河图真的会开枪打他们。一时间所有人都保持着沉默。片刻过后，七个人同时一脸愤然的在人群中站了出来，还没等他们说话。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”七枪。

　　周围再度变得鸦雀无声，甚至连一些人粗重的喘息声，都能听见。

　　射杀了七个人，没有丝毫的拖泥带水，没有一丝的凝滞，叶河图依旧脸色淡然的俯视着他们。龙帮的人脸色都变了，由凝重变为了恐惧。他们也不是不怕死的混混，只是没想到叶河图会如此的杀伐果断！


第三十四章 你必须得死！

　　在那短暂的令人震撼的七枪之后，青狼帮的人，也是暗中捏了一把冷汗，这位老大也太狠了吧？连说话的机会都不给对方，真是太强势了。但是与此同时他们也在暗自的庆幸，幸好自己等人没有招惹到他这个心狠手辣的大魔头。不过，有着这么一位如此强势的老大，对于他们来说，却是百利而无一害的。

　　不少原本跟叶河图交过手的青狼帮与英雄会的人也都是看着龙帮的那群人暗自冷笑：跟这个魔头一样的老大对着干，有你们受的了，当时我们百十来人，人家都没怎么出力，就干翻了我们，我们你们这三百人，就算是报销在这里，我们都不会有丝毫震惊的。

　　但是此刻龙帮的人都是如同走钢丝一般的小心着，唯恐稍有不慎，哪里做错了招来杀身之祸，跟眼前这个魔鬼讲道理？一个枪子送给你，你就设么都不用说了。

　　此时周峰见那些人都是一脸的愤怒与恐惧之色，真真的敢怒不敢言，脸上也露出担忧之色，上前一步说道：“叶兄弟，这样下去恐怕不好吧？难保不会出什么乱子。”

　　叶河图并没有去看他，只是挥挥手。

　　“还有谁想站出来？”

　　寂静、沉默、无言就是此刻的主旋律。没有人敢打破这份平静。

　　良久，裘三秋终于坐不住了，在人群之中，大喊了一声：“等一下！”

　　听到这声叫喊，叶河图的嘴角终于露出了一丝微笑，心道：看来正主要出来了。

　　裘三秋缓缓地走到了最前面，丝毫不惧的看着叶河图，深吸了一口去，缓缓道：“你到底想怎么样？”

　　“是归顺，还是继续这样闹下去？你自己选择吧。”

　　叶河图将主动选择的权利再度抛给了他，看着眼前这个满脸病容的男子，叶河图眼中的杀机一闪而逝。

　　“我们选择归顺。”

　　“像上次一样，然后还来慢慢的祸害我？哼哼。当初我就不该轻易相信你们。拿出你的诚意，或者说，拿出你的保证。这样，我才有理由选择相信你。不要跟我许什么空口白牙的承诺了，那个，已经被你用过一次了。现在，我想要的，只是一个彻底的结果而已；哪怕，将你们全部抹杀。你说，我敢吗？”

　　裘三秋的脸色顿时一沉，他不敢再怀疑，他也不能再怀疑。哪怕就是他知道叶河图不会杀掉这三百人。但是，现在，他已经赌不起了。作为现在这些人的头，他不能眼睁睁地看着三百手下就这么葬送了。他要负起这个责任。龙帮不是孬种，也绝对没有孬种！但是同时他也不敢去触碰叶河图的底线，因为他害怕，先前片刻之间死去的九个人，让他也感觉到了一丝恐惧之感。

　　目不转睛地盯着叶河图，期望能从他的脸上找到一点破绽。但是很显然，裘三秋没有那个本事，也不可能找到，所以也只能失望的沉声问道：“那你想怎么样？除了承诺，我没办法给你信任的保证。”

　　“你能代表所有人吗？”

　　“能！明人面前不说暗话。我用关老爷跟你起誓，这一次绝不会再像上次一样。”

　　裘三秋极为郑重地说道。

　　“此话当屁处理！懂？！关老爷一世英明，义薄云天，你还想坏了他的名声吗？对于你这种放过一次屁的人，我不想再听见第二次。”

　　叶河图笑着说道。

　　“你——”

　　裘三秋被叶河图的话说得面红耳赤，他的确就是这么想的，反正之后我们三百人要是再跑的话，你们也绝对没能力尽数拦下我们，到时候什么官老爷白老爷的，大家的数百条命才是正经的。就算是官老爷也不会怪罪的。

　　裘三秋却没有想到叶河图会说出这番话，而且还骂了他，原本还有些病容的脸上，被气得红头涨脸，身体都有些微微发颤，但是最后想到这数百条人命，他还是忍了下去，眼前这个人，甚至比他面对炎狼护法的时候还要感觉更害怕，那种淡漠的眼神，让你完全猜不透他在想些什么，而且，主动权还是完全我在对方的手中。

　　这让裘三秋不得不做出理智的选择，个人的荣辱和几百人的身家性命比起来，终究还是太轻了。况且这些人还都是曾经跟随着自己出生入死的兄弟。紧紧地咬着牙，裘三秋终于吞口了，狠狠地盯着叶河图说道：“你到底想怎么样，说出来，只要是我裘三秋能做到的，绝不会皱一下眉头。”

　　叶河图并没有理会他那杀人般的目光，伸出大拇指赞叹道：“好，有担当！是不是我要你做什么你都肯干呢？如果我告诉你，你们这三百人只能活下来一半呢？”

　　裘三秋和那三百龙帮之人都是勃然变色，此刻，全场哗然！所有人都是长大了嘴巴，没想到叶河图居然会说出这番话。如果真的这么做的话，那么今晚，毕竟就是血染荒野了。

　　“你，你说什么？！你耍我？”

　　裘三秋震惊片刻，旋即怒声道。

　　“你们之中，只能活下一半，最好的办法就是两个人决战，能活下来的，就能成为青狼帮的正式帮众，否则，全部——杀无赦！”

　　叶河图的身后，生强也有些坐不住了，眼神飘忽不定地看着叶河图。

　　“叶兄弟，这可万万不行啊。这些人都是经过严格训练的，实力要远比我们这些人强，这三百人若是发起疯来，恐怕咱们得五百人陪葬。这绝对是伤敌一千自损八百都不止啊！”

　　周峰脸色阴晴不定的看着叶河图，劝阻道。

　　叶河图笑着瞥了他一眼，回头之时脸上已经是布满冰霜，面向所有人大声道：“今天，我就要让你知道，做一个真正的枭雄，最不该有的就是仁慈。对于自己的兄弟，两肋插刀，我叶河图绝不会皱一下眉头。但是若是有人在背后给我使坏，捅刀子；就是灭他九族我也不会解决我心头只恨。”

　　“你这个魔鬼。兄弟们，上，跟他拼了，就算是呆在这里，我们也绝对不会受待见的。还不如拼死一搏，那样我们还有生存的机会。”

　　裘三秋双目尽是血红之色，怒声狂吼。

　　此刻不少人都是慷慨激昂的踏前一步，拥护在裘三秋的身后。也有不少人在听了叶河图的话之后，心中开始了犹豫起来。先前瞬间杀掉的九人，让他们心里多多少少产生了一些恐惧之感，谁也不能保证自己就是下一个。毕竟，人各有志，这三百人，谁又能完全肯定他们都是忠诚者呢？这个期望，原本就是错误的。

　　有些人，或许在平时上阵杀敌的时候不会在乎那些，将自己的命交给命运。但是，在受到死亡威胁的时候，任何人，都会难以保持着那份原有的淡然与平静。

　　足有一百人，在这个时候犹豫起来。裘三秋眼中凶光一现，再次大吼一声：“给我上——”

　　周峰喃喃道：

　　“最不想看到的场面，终究还是出现了。”

　　一群人蜂拥似的冲了上去，叶河图将手枪丢给周峰，随口说了句：“我自己来。”

　　一个纵身鲤越，叶河图就是跳到了距离裘三秋不足十米的距离，这一手，令所有人都为之一惊，三四个冲在最前面的人，被叶河图一推而倒，连带着十几人。叶河图的目光没有丝毫的变换，紧紧地盯着裘三秋。一路打到所有挡在他跟前的人。

　　不一会的功夫，已经有四十多人倒了在地上。裘三秋眼看着叶河图穿过人群冲着自己走来，并没有丝毫的退缩。一改之前的病容。随之换上的，却是一股令人震撼的剽悍气势。

　　裘三秋眼中精光一闪，脚下踏着沉稳的步子，一拳挥向叶河图。与此同时，另一只脚也在下盘毫无征兆的踢向叶河图的下体，带起威猛的劲风，在黑夜之中根本看不清。

　　叶河图冷笑一声。

　　“小伎俩，也敢出来班门弄斧？！哼——”

　　叶河图身形一转，闪电般出手抓住了裘三秋的拳头，然而下体，叶河图的右脚却在瞬间，紧紧地抓住那零点零一秒的时间，竟然将裘三秋踢出的脚，就那样狠狠地踩了下去。就连其踝骨，也是随着被踩断。

　　一声刺耳的“咔嚓”声随着一声惨叫，裘三秋的身体缓缓的瘫软下去。

　　“啊！——”

　　裘三秋发出一声惨叫之后，旋即便是感觉到自己的脚踝之下，甚至完全没有了感觉，刺骨钻心的痛楚让他几乎要昏厥过去。毫无疑问，他的脚踝之下，已经完全的粉碎。

　　周围的人见到裘三秋被叶河图的脚骨完全踩碎，一时间左顾右盼，也完全不敢上去。只得围在叶河图的周围。

　　“为什么？”

　　裘三秋有些嘶哑道，眼中满是期望之色，他已经看出，叶河图是必杀他不可。闪动在叶河图眼中的浓重的杀机，已经告诉了他一切。

　　可以想象，脚骨完全被踩碎，那将是一件多么痛苦的事情？裘三秋声嘶力竭的叫喊，似乎令他的嗓子有些沙哑起来。

　　叶河图用手拎着裘三秋的衣领，冷声道：“因为你是这群人的老大，所以，你必须得死！”

　　一拳挥下，狠狠地打向了裘三秋的胸口之处……


第三十五章 河图为名：图龙会

　　一群野狼，若是有着一只奸诈狡猾的头狼作为领导者，他们所能发挥出来的实力，将远远超越自身。就如同一个会打仗的将军，带着五千精英，照样破他十里城墙。但若是没有一个好的领导者，或者说没有领导者；那么无论多少的精兵强将，也都会成为一盘散沙。

　　说实话，群龙无首，是一件很可恨，很悲哀，却又很无奈的事情。

　　可以想象，一个好的领导者对于全局的把握，将起到至关重要的作用。

　　看着渐渐萎靡下去的裘三秋，一时间所有人都有些毛了脚，不知道如何是好。裘三秋这如同一只死去的头狼，死去的领导者。没有了裘三秋，他们现在的已经没有了主心骨，已经不知道如何是好了。

　　这就是叶河图想要看到的效果。对于这些人，最好的方式就是让他们归降，但是若是有人暗中依旧在凝聚着他们的力量，那么很显然叶河图的算计就不会成功。如此一来，开始做的一切，也将全部成为无用功。

　　一开始，叶河图就没有打算放过裘三秋，他一日不死，这三百人归降的心就一日不会落地。让他们在迷茫中重新抉择，是最好的办法。

　　叶河图表面上说是要杀掉他们，其实心里也多少有些不忍，毕竟他也不是天生的刽子手，纵使是一代千古的枭雄，也不可能在开始的时候就具备了一切枭雄所具有的特征。但是，若是被逼无奈的那一刻，到最后叶河图也只能选择破釜沉舟，完成它的洗牌计划。万幸，事情并没有发展成到那么坏的地步。所以，有些事情，也就省去了大半。

　　“好一个射人先射马，擒贼先擒王。用最残忍的逼迫将他们幕后的主事之人逼出来，然后将其抹杀，剩下的一群羔羊已经不足畏惧。”

　　生强看着场中的变化，不由赞叹道。

　　“是啊，剩下的这一盘散沙，我们必须要尽快收拾了，否则的话，我们还有什么脸面再站在叶兄弟的面前？！”

　　肖飞苦笑着说道。

　　“妈的，杀了三秋哥，这小子杀了三秋哥，大家都给我上，在了这兔崽子。”

　　一个面红耳赤，血气上涌的小伙子尖声吼道。一看就是跟裘三秋穿一个裤衩的人，在他的身后，有着二十几个一脸悲愤之色的青年。也仅仅是只有那二十几个。随着那个小伙子的一声大喝，二十几人也纷纷涌了上来，叶河图抄起一个青年手中的棒球棒，一棍一个，不到一分钟，二十几个青年都被叶河图打倒在了地上。

　　扔掉了棒球棒，叶河图拍了拍手，好像在拍落手上的尘土一样。轻轻地抬起头，看着周围里三层外三层围着的原龙帮的成员，道：“你们还有什么意见吗？”仓鼠此刻正在缓缓地向后退去，叶河图眼尖而灵，第一时间就发现了那个退后的人。

　　“喂——那小子，别退了，再退就退到西湖去了。对，对，看什么看，就是说你呢？”

　　叶河图手指向正在缓缓向后退去的仓鼠，微笑着说道。

　　仓鼠见到叶河图看到了自己，还不时回头望了望，但是却发现他指的正是自己。

　　脸色发霉到了极点的回过头来，看着叶河图缓缓在向他逼近，可把这个胆小的仓鼠吓坏了。当即居然就怔在那里不敢再动弹了。

　　叶河图所过之处，所有的人都是不约而同地让开了一条道。好像稍微沾上一点眼前这个杀神就会倒霉一样。

　　叶河图走到了仓鼠的跟前，拍了拍仓鼠的肩膀，和蔼可亲地说道：“兄弟，一看你就是明白人，走吧，跟我走一趟，我保你没事。”

　　看着叶河图那张充满着微笑的脸庞，仓鼠怎么看怎么像撒旦的微笑。但是此刻他也是无计可施。而且他更明白，叶河图是在利用他挖掘更深的东西而已。勉强的挤出一丝比酷还要难看的笑意，说道：“老……老大，您要我做什么尽管说，我仓鼠一定万死不辞。”

　　“恩，仓鼠是吧？恩，跟着我，一会再跟你说。”

　　说完之后，叶河图旋即转而后面的数百人，扫视一周，再次说道：“裘三秋已经死了，我不想再多说什么，归顺，或者——死！龙帮，已经不是你们地选择了。”

　　叶河图带着仓鼠走回了周峰他们所在的位置。

　　叶河图背着手说道：

　　“说吧，仓鼠，到底是谁出卖了青狼帮。”

　　仓鼠的身体微微颤抖了一下，震惊地看着叶河图，一时间竟有些手足无措。

　　周峰与生强等人的脸色勃然一变，目光冷冷地看向仓鼠，眼中满是不可思议之色。

　　“我听不明白你的意思啊，老大。”

　　仓鼠一脸茫然地说道。

　　“如果你想像裘三秋一样，你完全可以什么都不说，那个时候，你也就再也没有机会说了。”

　　叶河图淡淡说道。

　　仓鼠的脸色在一瞬间变得煞白，嘴唇哆哆嗦嗦，看着叶河图，终于不再装出一副茫然之色，几乎哭着说道：“老大，我说，我什么都说……”

　　……

　　“那些叛徒已经被我们全部干掉了，一共十七个，没想到他们居然会出卖我们自己人。”

　　周峰咬牙切齿地说道。对于叛徒，他此刻没有丝毫的怜悯之心。

　　“从此以后这些事情我不会再管，一切怎么做全凭你们自己商量决定。但是我不希望看见再有类似的事情发生。”

　　叶河图坐在椅子上，头靠在后面，轻轻地摇晃着，说道。

　　周峰的脸上露出一丝惭愧与尴尬，坚决道：“这次的事情，全怪我一意孤行，没有听从强子的建议。叶兄弟，你放心，再也不会发生这样决策上的错误了。从今天开始，或许有些原本就不该存在在我心中的怜悯之心，也该摒弃了。”

　　叶河图闭着眼睛轻轻地揉着太阳穴，点点头。

　　从今天开始，严肃的处理这些人，如有不服者，格杀勿论！我们是该提升一下整体的实力了，拿这群人跟那些大帮派比，还是太弱了。更何况龙帮了？！剩下的要一次次的筛选，不行的就撤掉，记住，我们只要精英！

　　我要打造的是一支世界之中的铁血雄师，要让每一个人都拥有着远超常人的能力，那样，才有可能在未来的道路之上横扫整个华夏。三年后，我要让整个华夏跟着我的呼吸震颤！要让世界臣服，都知道我们的存在！

　　听着叶河图的豪言壮语，几个人都是有些热血沸腾起来。浑身上下的毛孔，仿佛都随着叶河图的言语而振奋起来。这个踏下九州，让华夏真正震颤的宏伟蓝图，似乎已经展现在众人的脑海之中。

　　“你们有信心吗？”

　　叶河图问道。

　　“有，怎么会没有，跟着叶兄弟，我相信，总有一天，我们会实现的。哈哈。”

　　野狼爽朗的笑着说道。

　　“不错，叶兄弟，从今天开始，我英雄会的所有人吗完全忠于青狼帮，绝不会再有任何顾虑！一切，听从你的安排就是了。”

　　肖飞眼神坚定地看着叶河图道。

　　“你不怕跟着我会慢慢走向覆灭吗？龙帮，可不是现在的我们能够撼动的存在。”

　　“一句话，我相信叶兄弟你。你绝不会让兄弟们去送死的。想跟着你干一番大事业，就要把命交在你的手里，哪怕是以后真的完蛋了，我肖飞也绝不会皱半点眉头。”

　　肖飞一副慷慨激昂之色，没有半点的退缩。

　　“好，有你这句话，现在我们青狼帮就算真正的团结起来了，哈哈。”

　　周峰大笑道。

　　生强坐在叶河图的身边，出言道：

　　“叶兄弟，你看，我们帮会的名字，是不是要换一下呢？”

　　周峰，肖飞，野狼等人也是心中一动，目光全都聚在了叶河图的身上。

　　“三天后，将所有的人集中在在一起，名字我已经想好了，到时候你们就知道了。”

　　三天后，青狼帮大楼的荒野之下，今天的时间并没有选在晚上，而是清爽凉快的早晨。

　　叶河图一身黑色的西装，脸上略微有点不长不短的稀松胡茬，让它看上去要成熟得多。同时也显得颓废的多。在肖飞的眼中，叶河图简直就是颓废气质的代言人。那种忧郁中带着睿智的目光，总会让你不经意间去注意他，哪怕是男人也不例外。

　　“今天，算是我青狼帮的最后一天。”

　　叶河图此话一出，全场的震惊起来，脸上都涌现出不同的忧虑与焦躁。

　　轻轻的摆了摆手，叶河图再次满怀热血地说道：“但是，今天却不是青狼帮的终结，而是一个新的开始！！一个让我们踏上新的征程的起点！你们混黑道目的是为了什么？不就是为了能有大把的钞票、大把的女人吗？除此之外，难道你们就没有别的追求了吗？”

　　“大把的钞票、大把的女人，除了这些，还有什么啊？”

　　一群胆大的青年在下面吆喝着。

　　叶河图微微一笑，露出了一排整齐而洁白的牙齿，伸出中指，挥了挥，说道：“远远不止这些。你们以为这就算是黑社会了吗？出去打打架，砍砍人，没事逗逗小姑娘，呵呵。真正黑社会，远远不止你们想象的那么简单。”

　　日本的山口组，想进的话，你至少需要拿着高中的毕业证；意大利的黑手党，绝不会受任何没有用的人，哪怕是一个！因为他们有着明文的规定、铁血的纪律，整齐的丝毫不比正规的军队差。那，才是真正的黑社会。现在的你们，还远远做不到。

　　不少人的脸上都露出了茫然之色，有的甚至开始私下嘀咕起来：难道我们真的不够资格当黑社会吗？

　　“所以，我要将你们打造成一支铁血雄师！一只能够在未来的黑道世界中横行无忌的强横战队！素质！武力！忠诚！都是必不可少的。你们试想着有一天能够史册中留下浓重的一笔吗？哪怕不是青史留名，至少让世界，让后人知道，有一群铁血的汉子，曾经驰骋在华夏的黑道之上，所向披靡！”

　　叶河图的一番话，一时间让所有的人都感觉到体内的热血开始沸腾起来。在场的所有帮众，几乎都是二十多三十来岁的年青汉子，此刻听到叶河图如此煽情的一番话，又怎么能不心情激动，澎湃万千呢？！

　　所有人的眼中也都流露出意思一往无前的坚决气息。

　　“你们，愿意陪着我一起去征讨整个华夏？黑道，未必就不能出英才，等我们站在巅峰之时，一样受万人敬仰！铁骑踏遍，执掌江山；号令天下，万人震颤；俯仰环宇，唯我独尊！”

　　叶河图双目之中光芒闪烁，洪亮的声音响彻在早晨的荒野之上。

　　“愿意——”

　　“愿意——”

　　……

　　一群怒气勃发的汉子们，几乎都是吼叫着说出来的，叶河图的话，让他们找到了迄今为止的目标和奋斗的方向，试问：哪一个男儿不喜欢战场？哪一个男儿甘愿做一辈子没出息的人下人！？！

　　“我们誓死追随老大！”

　　此起彼伏的叫喊声，令身在叶河图身后的几个人也是充满了激情与斗志！所有人的心中，都被一股昂扬的斗志充斥着。

　　生强微笑着说道：

　　“叶兄弟煽情的功夫还真不赖啊！”

　　几个人不约而同地笑了起来，然而，在他们的心中，也被叶河图的激情与斗志所感染。

　　“从此以后，我们青狼帮的名字改为——图龙会！以河图为名：图龙会！”

　　叶河图目光炯炯的目视着前方。

　　“以河图为名：图龙会！以河图为名：图龙会！以河图为名：图龙会……”


第三十六章 抓着耗子就是好猫

　　很多人都有过这样一个想法，什么是富人？什么是穷人？谁能给他们定一个具体的概念呢？

　　开着最新款的玛莎拉蒂，带着最漂亮的MM，去世界上最豪华的娱乐场所消费，对于挥金如土的概念毫无想法，这就是富人的生活。

　　吃着街边最便宜的小吃，穿着最廉价的品牌，在一块钱一斤的豆角上斤斤计较？这难道就是穷人嘛？不会！也许，某一个你看到的街边算命的老先生，就曾经是商场上叱咤风云的绝顶人物呢？富人好区分，但是穷人，却不是谁能说得清楚的。又或许人家生活的平平淡淡，但是，活在精神世界中的他们，又有谁会比他们更富有呢？！？

　　“我要这次参加HZ市的所有人的名单，包括他们所在的公司、集团以及个人情况，丝毫不漏。半个小时后传真过来。而且全程的计划秩序也要包括在内，尤其是林家的一切，我要完全掌握。”

　　叶河图挂掉了美国总部的电话，双手交叉躺在摇晃着的椅子上，闭目养神。

　　脑海中浮现出了林家的一切。这一次的HZ富人峰顶会议就是由林、叶两家共同组织筹办的。林家是HZ市的老牌家族式企业，已经存在了数十年之久，在这江浙一带，已算得上是大家大族了。而叶氏集团则是十年前新晋的大集团；当年叶正凌以一己之力，硬撼整个ZJ省商界。被人称之为——“银狐”！最终将叶氏集团扎根在ZJ省HZ市，而自己则是投去了异国他乡，辗转美国。

　　对于林家叶河图再熟悉不过，因为那是他母亲所在的家族。但是由于各种原因，对于这个林家，他却是没有半点的好感。如今在生意场上，叶家更是隐隐有压过林家的趋势。现在的两家，就更是势如水火了。

　　叶河图喃喃道：

　　“林家嘛？我叶河图要让你再也翻不起身来，当年的仇怨，不知道你们已经忘掉了几分。哼哼，这个峰顶会议，恐怕就是你为了打击叶氏集团的幌子吧。那我就来个将计就计，让你明白，老虎屁股，是摸不得的。”

　　漆黑的夜幕在此刻悄无声息的降临，如同鬼魅般令人捉摸不透的星空，星罗棋布。

　　开着那辆被打裂了半边玻璃的悍马，叶河图向着HZ市富人区的“渔人庭”开去。一路上，闪烁的霓虹，让叶河图欣赏了一番不错的夜景，这是他第一次正经的观察这个城市。颇有书生意气、凝眸秋水般的HZ市，总是一些喜欢游览之人心中的宝地。

　　车停在“渔人庭”的富人区外，叶河图这次可算是看了一次小型的车展。好家伙，足足有二三百辆名贵的跑车、老爷车。叶河图驻足在门前，他这辆有些破损的悍马，貌似几乎成了这里最差的一辆车了。

　　从劳斯莱斯到兰博基尼，从宾利到Maybach，从奔驰到SSCUltimateAero，再到布加迪……几乎还都是那种有价无市，有钱都买不到的限量版，叶河图心中暗暗咋舌，这帮家伙，来这里开车展吗？真是不一样的人，不一样的生活！在普通人眼里，哪怕是扔出一个车轱辘，都足够砸死他们了。

　　怪不得贫富差距如此之大，越有钱的人彼此之间相互扶持，越没钱的人想混进他们这个圈子，难如登天。虽然也并非是没有。但是诚如叶正凌一样的商界“银狐”，全世界，又有几个呢？

　　感叹了许久，叶河图终于暗暗摇着头，向“渔人庭”走去。

　　门口之处，两个相貌堂堂、英俊潇洒，一看就是有为青年的年轻人，皆是身着一身白衬黑衣的打扮，两个人有说有笑，不知道的人，都以为他们是哪个世家的子弟在等待自己的女伴。

　　“二哥，你说大哥什么时候能来啊？不会是涮我们吧？这都等他快一个钟头了。”

　　司徒政南抬起手看了看手表。有些抱怨道。这身行头，足足花了他三百多块啊，别看他打扮的衣着光鲜的，为了省钱，可是好几天吃泡面过来的。

　　何封崖双眼一瞪，哼声道：

　　“你看大哥想那种人嘛？老实等着吧。”

　　司徒政南嘟囔了一声，不再说话，衬了衬衣领，摸了摸新梳的发型，很正经的微笑起来。看着过往的富人。

　　突然见两人感觉到身后有人拍了自己一下，惊喜的转过身来，几乎异口同声道：“大哥，你可来了。”

　　“额——对不起，两位先生，这里今晚要举行聚会，还请闲杂人等不要靠的太近，我们现在负责周围的治安，还请你们暂时离开这里。”

　　一位长相高大威猛的保安对两人说道。

　　司徒政南有些不乐意了，瞪着眼睛说道：“什么叫闲杂人等？你看我们像吗？什么意思？清场？”

　　“先生，我们是奉命办事，如果你在不遵守的话，我们就要动用非常手段了。”

　　“什么手段？难不成你还能把我扔出去？再说了，这里也并非是‘渔人庭’的专属地区，富人怎么了？富人就了不起吗？”

　　司徒政南撇撇嘴说道。

　　“先生——我最后警告你一次如果——”

　　“喂喂，如果什么啊。这两个人是我带来的，快点放行，我们还赶时间呢。”

　　突然一道悠闲而慵懒地声音传入了保安的耳中，何封崖与司徒政南心中一喜，这回真是大哥来了。

　　保安一怔，回头看了眼叶河图，对方则是一副无关紧要的样子，嘴里还叼着根牙签，有些稀松的胡茬，更增添了叶河图的随意。怎么看他也不像是来参加富人峰顶会议啊，这幅样子，根本就和没有一点的绅士形象，整一个街上的小混混，而且还是那种混了很久都不得以出头的小混混。如果在扎上两个耳孔，染上几挫红毛，就更像了。

　　但是作为保安人员，他还是保持了应有的素质，因为，假如他真的是那个富家子弟的话，那他可就吃不了兜着走了。

　　“不好意思先生，请出示您的请柬，而且，参加会议的人一般只能带自己的舞伴进去。”

　　“一句话，你让不让进？”

　　叶河图好像有点怒了，眼睛直勾勾地盯着保安人员看。

　　“对不起先生，这是规定——啊——”

　　叶河图咒骂道：

　　“屁规定？”规定都是人定的。

　　保安人员被叶河图一脚踹在了裆部，立时捂着肚子身体佝偻在地上不动了。一脸恐惧加委屈的看着叶河图，好像在说：草，你也太狠了，哥们。有话好好说嘛，何必动手啊。

　　另外在周围巡逻的五个保安，看见这边的情况也赶紧跟了过来。今天可是整个ZH省得富人峰会，若是出现什么差错的话，他们可是万万担待不起的。一百个脑袋也是不够啊。周围都布上了严密的防护，门口处只有他们六个保安把守在这里，如今居然有人赶在正门口处袭击保安，恐怕这件事情不妙；自己等人的职责是小，若是出现了什么变故，带进了其中，他们可就……

　　五个保安此时人手一根电棍，小心翼翼的向着叶河图三人走去。何封崖眼尖，看见气势汹汹冲着三人而来的保安人员，下意识地说道：“大哥，怎么办啊？”

　　叶河图微笑道：

　　“封崖，这点小阵势你就不行了？以后还怎么跟我混大的？”

　　何封崖猛然的打了一个冷战，他好像感觉自己似乎上了一条贼船。大哥不会是黑社会大佬吧？

　　“喂，你们是干什么的？居然敢袭击保安。”

　　为首一个高大威猛足有一米九的保安拿着电棍指着叶河图他们三个冷声喝道。

　　“袭击的就是你。”

　　叶河图冷笑着欺身上前，凌空一脚就是揣在了那人的胸口上，随着电棍的甩出，那名保安也仰着头倒了下去。但是叶河图还不忘在他的裆部补上一脚。旋即踩在那人的胸口上，冷冷地看着众人，道：“还有没有？我现在可以进去了吗？”

　　剩下的四个人都是暗自咽了一口唾液，眼睁睁地看着他们的头在地上捂着裆部，那种痛苦的表情，让他们都有种浑身发冷的感觉。四个人面面相觑，都是缓缓地向后退去，最后拼命的向着“渔人庭”的深处跑去。

　　“走吧，老二，老三。进去吧。”

　　叶河图回头笑道。

　　“大哥，这不会就是你说的带我们进去的方法吧？！”

　　司徒政南瞪大了眼睛，看着叶河图，有些不敢相信自己的眼睛，这也太……

　　叶河图抿嘴一笑，道：

　　“不论怎么进去，横竖都是进，只要能进去就行。何必计较那么多啊。”

　　“大哥，你让我想起一句话：甭管是白猫黑猫，抓着耗子就是好猫。”

　　何封崖表情有些怪异地看着叶河图，喃喃道。


第三十七章 喝茶的男人

　　“大哥，我们就这么大摇大摆的进去，不会有事吧？”

　　司徒政南左顾右盼的看着周围的一切动静，有些心虚道。

　　“行了，跟着我吧。出了什么事我担着，还能有什么，一个破富人峰顶会议，值得你们这么大惊小怪吗？”

　　叶河图看着两人，有些鄙夷地说道。

　　最后，叶河图终于在两人的唠叨声中迅速的被推进了“渔人庭”之中。

　　四层的大楼，外表并不是如何的华丽，但是当他们进到大厅的那一刹那，却被惊呆了。十数幅巨大的画卷，银裱金装，横挂在长廊之间，却又各有不同。或是水墨，或是工笔，或是水彩，或是油画。看的令人眼花缭乱。尤其是一幅苍劲而有力的字画，豪放不羁，刚毅而洒脱，令何封崖与司徒政南流连许久。

　　“真是太好了，这样的字，就算是一般清代的字画大家也未必能够写得出来。那种不与世俗同染的超脱风格，令我辈远有不及啊。但是却又没有落款，真是可惜啊。但是看其纸张与墨迹，应该是近代或者说现代的。”

　　何封崖不由得摇着头赞叹道。

　　“是啊，这么好的字画，若是我们现在就拿出去的话，一定可以卖不少钱啊——”

　　“滚——”

　　叶河图怒吼一声，吓得司徒政南一脸惊恐地看着他，说道：“大哥，莫非你认识这幅字画的主人？”

　　叶河图也是被搞得一头雾水，自己三年前的练笔之作，居然被拿到这里来展览，连他自己都不曾知道。不过内心也是小小的骄傲了一下。叶河图面色郑重地说道：“这幅字画的主人，就是——我。”

　　何封崖两人眼中流露出不可思议之色，旋即大笑一声，“大哥，下次你演戏演得真一点，太假了吧？”

　　“是啊，大哥，就连我也有些鄙视你了。或许咱小学钢笔字不过关，但是那不是你的错，是老的问题；但是明明不行的话，还出来装大半蒜的话，那可就是你的错了。走吧，政南，咱们先进去吧。”

　　何封崖叹息着说道，看也不看叶河图那张险些暴走的眼神，向着二楼走去。

　　二楼，只能用金碧辉煌来形容了。足有近万平米的规模，数十人端着酒杯，挽着舞伴在大厅之内有说有笑地聊着天。高棚吊顶的水晶大灯，闪烁着异常明亮的光芒，倒映在酒杯堆积成的小山之上。泛着红晕的红酒，在酒杯之中荡漾出一圈圈的涟漪。

　　数十张长达二十米的餐桌，无数精美的食物散落其上。司徒政南与何封崖看着周围的一切，但是却丝毫不为所动。回头看向他们的大哥叶河图，早已经不见了踪影。他们自然不会认为叶河图是因为刚才的一时意气而被气走的。叶河图是在考验他们，无论是怎么进来的，他们相信叶河图就站在他们的身后。俗话说师傅领进门，修行在个人。如果事到如今，他们还找不到发展自己的机会，那么也只能证明叶河图最初的选择是错误的，那就是高看了他们。

　　何封崖与司徒政南都是聪明人，两人互相对视一眼，彼此眼中的炽热与坚决，让他们紧紧的将手握在了一起重重地点了点头，随即分开向着大厅之中走去。

　　叶河图缓缓地在门口处走了出来，自语道：“兄弟能做的也只有这么多了，别让我失望啊。”

　　旋即，向着更高的楼层走去……

　　刚刚步入三楼，叶河图便看见了一个熟人，也是他今天最想看到的人——姜爽。

　　一身黑色的晚礼服，黑色的蝴蝶结，还有那颗项上的水晶之钻，无一不衬托着她的性感与妖娆。素颜而不是任何粉黛，凸显出他东方女性的平淡之美。但是其脸上，却是布满着忧伤，令人不禁无限遐想，是什么让这位天仙般坠落人间的美丽女孩，在这个ZH最高最豪华的峰会之上依旧充斥着悲伤呢？

　　一半隆起一半自然垂落的发髻，将他如丝如瀑般的长发展现出来，傲人的双胸，更是让的无数的男性为之疯狂。一双双恶狼般的眼睛都在暗中的盯着姜爽。

　　今天是她和川木小三的订婚典礼，她穿着这身纯黑色礼服的出现，的确不是太过雅观，也让川木小三觉得自己的颜面受到了极大的损害。但是，娇艳如同开在星夜之中的黑玫瑰，神秘而深邃，令人捉摸不透的姜爽，却完全不会去顾及那么多。在这个美丽的夜晚，所有人在他的光芒之下，都将黯然失色。

　　“黑色的礼服，穿在订婚典礼之上，实在有些不雅啊。”

　　淡漠的声音出现在姜爽的背后，叶河图欣赏着姜爽玲珑的背影，淡淡说道。

　　姜爽的面容在一瞬间随之僵硬，那个半个月之内每天晚上都会做梦梦见的坏蛋，他那熟悉的声音，再度回荡在自己的耳边。他怎么会出现在这里？！今天能够走上这一层的那个不是身价过亿，自己的父亲还是在苦苦哀求举办方林家与叶家，最终看在川木家族的份上，才让他们破例进来的。就算是他凭借着黑道老大的身份，恐怕也进不来这一层吧？顶多在只能在第二层吧？

　　一丝恐惧与幸福之感涌进了姜爽的内心之中。恐惧的是他害怕叶河图做什么傻事，幸福的是，他，在自己订婚之前，还是来了。这个自己二十年来唯一动情的男子，她还能看他最后一眼。

　　倔强的泪水悄无声息的流淌下来，自己为什么这么不争气？

　　叶河图缓缓地走到了姜爽的背后，嗅着她的茉莉气息的体香，在所有的“恶狼”错愕而失落的表情中缓缓地环住了姜爽的纤腰。

　　“我不会让任何人碰你，哪怕是神，我也要将你从她的手中抢过来。”

　　隔着礼服轻轻地抚摸着姜爽的光滑的小肚，叶河图依偎在姜爽的身后。一滴滚烫的泪水，滑落在叶河图的手上，如同打在他的心上。

　　姜爽的泪水如同泉涌，拼命地摇着头，喃喃道：“不可能的。不可能的……”

　　一道充满着微笑的脸庞缓缓地出现在了三楼的入口处，然而下一刻却是直接僵硬在那里，依旧缠在脑袋上那一圈圈白色纱布，与姜爽的黑礼服交相辉映，俨然成了这三楼之中最为闪耀的亮点。

　　川木小三看着自己的未婚妻在被叶河图搂在怀里，双眼之中几乎喷薄出一丝火光，脸色要多难看有多难看。在川木未所与另一名日本男子的拥护之下，缓缓地向着叶河图与姜爽走去。

　　川木小三怒斥道：

　　“八嘎，混蛋，你给我放手。”

　　他的吼声，无疑让所有人都将目光转移到两个人的身上。看着一脸怒气的川木小三，一脸泪水的姜爽，以及一脸淡淡幸福的叶河图，所有人都是眉头一皱，对于川木小三粗鲁的话语有些不屑，但是不久，却又换上了一幅笑眯眯的表情，仿佛在等着看好戏。能进来这里的人，哪一个不是纵横商界的巨头？哪一个不是老奸巨猾？

　　“求求你了，河图，放开我吧。”

　　姜爽低声带着哭腔说道。

　　叶河图缓缓地放开了自己的双手，走上前一步，又再次搂上了姜爽纤细的腰肢。

　　“一切，看我的，相信我。”

　　姜爽静静地看着叶河图那充满着温柔与信心的眼神，无言地选择了沉默，缓缓地，低下了头。

　　一手搂着姜爽，叶河图转而将目光看向川木小三，微笑着道：“想娶小爽？最好连做梦都不要做。你没那个资本，更没那个福气。你的厚礼，我叶河图接下了。同时，告诉你一声，今天，出了这扇门，你就去见明治天皇吧。中国，不欢迎小日本。而且还要加上一个形容词——永远！”

　　川木小三的脸上微微地颤抖着，显然被气得不轻。双眼怨毒地盯着叶河图，怒吼着说道：“你算个什么东西？林长风呢？怎么会将你这个不清不明的人放进来。我再说一次，你要是再不放开小爽的话，我就杀了你。小爽是我的未婚妻，今天，谁也抢不走。”

　　川木小三的话，让大厅之中不少的人都生起了厌恶之心，在中国居然这么嚣张，不就是仗着老子有几个臭钱吗？一个不折不扣的二世祖。

　　一个四十多岁的中年男子，轻轻地吹着手中端着的龙井，在这里，他是唯一一个喝茶的人。坚毅的脸庞之上，一丝若有若无的威严，让身边的人不得不万分小心地对待。中年男子微微皱了皱眉头，对着身边的人问道：“传宁，你说，这个川木小三，是不是要当有些不灵光啊。这种人，我们ZH留不得啊。”

　　旁边一个五十岁左右的胖乎乎的男子连忙点头笑道：“书记说的是啊。这种人，我一定会想办法让他尽快离开的。”

　　“都说了不用那么紧张，我只是下来走走，除了你，我可是连自己的老婆都没敢告诉啊，哈哈。”

　　中年男子笑着说道。

　　付传宁也跟着点头称是，道：

　　“虽然我比书记你年长几岁，但是您的栽培，传宁可是永远不会忘记啊。”

　　中年人摇了摇头，道：

　　“传宁，你看那个手拥佳人的年轻人，能够跟川木小三玩得起吗？”

　　“川木小三这个人虽然不怎么样，而且也属于那种不入流的公子哥，但是他的背景，却是相当大啊，恐怕那对年轻人纵使是真心相爱，也很难终成眷属啊。”

　　付传宁看着大厅之中正在对峙着的两个年轻人，说道。

　　“锋芒半露半隐，举手投足之间，那股浑然天成的气质，绝非是川木小三能够相比的。遇事不骄不躁，心静如水。现在，这样的年轻人，不多了。我猜，他会是最后的赢家。”

　　中年男子笑着说道。


第三十八章 浮生，若茶

　　“书记真的这么肯定？”

　　付传宁有些惊异道，他没想到那个其貌不扬，参加这种峰顶会议甚至连衣着都不甚整洁的年轻人能够入了书记的法眼。

　　随即付传宁接着说道：

　　“我也是很好奇，在这HZ一代，我付传宁还从来没见过这么一号公子哥啊？！我看他想跟川木小三斗，难，很难啊。”

　　“那就接着看下去好了。”中年男子轻轻地抿了一口茶，笑着说道。

　　面对川木小三的怒吼声，叶河图根本就是不给予理会，在他的眼中，他远远没有其身边的两个人给自己的威胁大。一个眼睛眯道让人以为他是个瞎子的中年人，还有那个自始至终就将目光停留在叶河图身上的中年大汉。

　　“你是谁？谁允许你进来这里的，我好像从来没听说过ZJ省的峰顶会议请过你这号人物？放开小爽。”

　　一个大腹便便的中年人在远处缓缓走来，手中端着一杯红酒。两撇八字胡，若是不仔细看的话，甚至让人以为，这就是一个日本人。身高倒也算可观，一米七的身材，看着那应该是因为多年的“积累”而隆起的大肚子，甚至和六七个月的孕妇有的一拼。这一切，都不重要，重要的是，叶河图看出，他和姜爽起码有着六分以上的相像。毫无疑问，这一定就是姜爽的父亲了。

　　姜爽的父亲名字叫做姜程健，是一个地地道道的HZ人。以前也是身无分文，靠着自己的打拼，硬是从最底层的打工仔熬出了头，悍然上位，成为了HZ市著名的企业家之一，这也是叶河图稍稍佩服他的一点；但是，最后却因为贪图小利，致使在最近的建筑工程之上损失了五百万不止。俗话说，自己买下的苦果，也只能自己吃了。

　　如今的姜程健，对于自己的宝贝女儿自然是“宠爱”的不得了，为了让自己的女儿嫁给中各项与日本的公子哥，姜程健可说是费劲了心机，就差没有上吊威胁女儿了。

　　对于这个准姑爷，姜程健就更别多喜欢了，因为，他答应迎娶姜爽的聘礼就是整整五百万，那可就算是救了自己的一条小命。对于现在的他来说，谁有钱，谁他妈的就是爷爷了。在没有资金周转的话，自己的公司陷入瘫痪状态不说，很有可能因此致使他破产流亡。

　　那甚至比杀了他更让他难受。辛苦十数年成就的公司，若是在瞬间毁于一旦的话，那么姜程健很有坑就会因此而疯掉；这个公司，两相权衡之下，在他的心中，比他的女儿还要重要。

　　“川木公子，这究竟是怎么回事？”

　　姜程健走到了川木小三的身边，低声问道。

　　川木小三冷哼一声，不屑道：

　　“这还要问问你养的好女儿，他是怎么想的。”

　　“我再说一遍，放开我的女儿。”

　　姜程健目光阴沉地看着叶河图。

　　好奇的目光在众人的眼中闪烁着，他们也同样好奇，这个青年，到底是谁呢？在他们的印象中，HZ市，甚至整个ZJ省也没有这样一个公子哥啊。

　　叶河图的嘴角冷笑一声，轻蔑地看了一眼姜程健，说道：“我是谁不重要，重要的是我不会将自己唯一的骨肉往火坑里推，我不会眼睁睁地看着自己的女儿无助到悲哀而不闻不问。”

　　叶河图深深的感觉到，一只软弱无骨的手悄无声息的抓住了自己，紧紧地，手中满是汗水。叶河图轻轻地拍了拍姜爽。后者则是把头低到胸口处，没有人看到，她紧紧咬着的嘴唇，在痛苦地挣扎着。

　　姜程健的脸色变得更加的难看。

　　“你这话是什么意思？我姜家的事情，何时轮到你一个外人插手了？小爽，过来。”

　　姜爽抬头看了叶河图一眼，轻轻地在叶河图的怀中挣扎了出来，泪眼朦胧地说道：“对不起，河图。”

　　叶河图依旧是充满着安慰的微笑，看着姜爽摇了摇头，道：“没关系。”

　　“晚上好，尊敬的女士们、先生们。欢迎来到ZJ省的峰顶议会。今天的会议是由HZ市商业的代表人物，林叶两家所共同举办的。作为主持人我首先代表林叶两家向大家表示最热烈的欢迎。”

　　一个面容清秀而雍容典雅的女士走上了前台之上，高声说道。

　　旋即大家将目光都缓缓的转向了前台之上，毕竟，对于他们来说，或许那只是一个笑话而已，就连姜程健，在他们的眼中，也只是小虾米一条。更何况叶河图与姜爽？或许，对于他们来说，只是见证了一段不幸福的爱恋，原本的牛郎与织女，终究还是没能在一起。

　　相比来说，川木小三或许更加的吸引他们，毕竟，川木集团，就算是在亚洲，也称得上是个不小的企业。固定资产超过十五亿，很多在场的人都是望尘莫及。尽管川木小三在他们的眼中很是不堪，尽管他是个头长在脑袋上的日本人，但是，所有的一切，都不耽误他们交好川木集团。

　　“今天，所有的人都可以畅所欲言，另外，这一次，我们更是有幸请到了咱们HZ市的市长付传宁先生。下面，有情付先生上台讲话。”

　　主持人面带微笑地说道。

　　“大家好，今天，作为应邀而来的嘉宾。传宁在这里只是一个普通人，你们都是HZ市乃至ZJ省的代表人物，可以毫不夸张的说，没有你们，就没有今天的HZ市！能够来参加的无一不是咱们商界的泰山北斗，传宁自然不敢托大，最大的期望大家能多为HZ的发展做出自己的努力。最后，向大家表示祝贺，祝大家事业更上一层楼啊，呵呵。”

　　“呵呵，传市长哪里话，真是折煞我们了。”

　　“是啊，市长大人能在百忙之中抽出时间来与我们这些满身铜臭的人一起来参加这个会议，令我们倍感意外与惊喜啊。”

　　“传市长真是谦虚啊……”

　　一阵的寒暄过后，众人也都是缓缓地在大厅之中来回地走动着。彼此聊聊天，喝喝酒，说些生意上的事情。

　　叶河图找在了一个角落缓缓地坐了下来。把玩着手中的酒杯，但是却久久没有喝下去。

　　“我能坐在这里吗？”

　　叶河图抬起头，看了一眼。

　　“无所谓。”

　　一个脸上充满了和煦微笑的中年人，点了点头，坐在了叶河图的身边。端着茶杯，久久不语。

　　“你倒是挺特别的嘛，在这种地方居然喝茶。”

　　叶河图瞥了中年男子一眼，道。

　　“茶，可是好东西；远非这种红酒能够相提并论的。”

　　“茶可静心怡神，使人褪去浮躁，确实是好东西；但是红酒也未尝不是一种美味，要看你懂不懂的去喝它品它。”

　　叶河图淡淡道。

　　中年人摇头一笑，道：

　　“红酒不是我喜欢的东西，我自然不会去了解它。但是茶，却是我的最爱。闲下来时，偶尔喝上几口龙井，也是一件惬意的事情。”

　　“的确不错，但是若是两者相比较的话，如今的我，或许更偏向红酒。”

　　叶河图看着中年人说道。他感觉到这个中年人并非是一般的人，但是却看不出任何的端倪。至少，他是半点的武力都没有。

　　“日本的茶道被他们吹嘘的世界闻名，你又怎么看呢？”

　　叶河图颇有些玩味的看着对方，继续问道。

　　“茶者，南方之嘉木也，一尺二尺乃至数十尺，其巴山峡川现今重庆西和湖北西，正是当今之神农架地区，有两人合抱者，伐而掇之。中国乃是茶之家乡，拥有着上千年的茶道历史。又岂是那等弹丸之地所能窥得的？中华之茶，自古即有；陆羽的《茶经》之中便有过记载：茶者，发乎神农氏，起于鲁周公。后者众说纷纭，但是不管怎样，我们华夏之茶，这世界之最，却是当之无愧的。小小弹丸之地，也敢称之为茶道大家？中国的茶道宗师，何止千百？只是真正心平气凝的宗师，更是懒得跟他们争那些所谓的虚名而已。夜郎自大而已。”

　　说到最后，中年人的嘴角已经渐渐的泛出了冷笑之色。

　　叶河图点了点头，道：

　　“的确，茶之一道，繁琐复杂，说来简单，但若是泡得一手好茶，恐怕也要等上个把时辰，真正的茶道精艺，需要数十道的工序。但是，如今的年轻人，又有几个人肯安安静静地坐下来喝下一杯或许并不如何令人回味的茶呢？”

　　中年人微微一笑，道：

　　“说得老气横秋，好像一个历经荣辱沧桑的老人一般。这算不算是未老先衰啊？呵呵。”

　　不过随即中年男子便是也微微的叹息一声，看着手中茶杯之中沉沉浮浮的茶叶，苦涩道：“不错，就好像这茶杯之中此起彼伏的茶叶一般，太过浮躁，经不起风吹雨打。太凉，则不能让他们完全的舒展开来；太热，却又有些显得过于急躁，反而不美。好好的一壶茶，却就这样的糟蹋了。”

　　“有些人注定经不起风浪，无论是凉是热，他们在乎的，只是过程，从来就不计后果。浮生，若茶啊。”

　　叶河图轻轻一叹。

　　中年男子听着叶河图的话，眼中精光一闪，赞叹道：“好一个浮生若茶，妙哉啊。不知现在的年轻人，有几个能如你这般真正懂得浮生若茶的道理啊。”


第三十九章 赤藤一郎

　　“风流茶说合，洒是色媒人，就是希望年轻人你不要被酒所迷惑啊。若是喝来，还是茶好啊。”

　　中年男子颇为感慨地说道，竟是有些劝慰的意思在其中。

　　叶河图莞尔笑道：

　　“这算不算是拉我入伙啊？”

　　中年人为之一怔，大笑一声，指了指叶河图道：“你这个小子，哈哈。还不知道你叫什么名字呢？”

　　“叶河图。”

　　中年男子的脸色微微一变，联想到今天的峰顶会议，问道：“叶正凌的叶？”

　　“不错，叶正凌的叶。”

　　叶河图微微点头答道。来到这里，既然决定了，就不可能瞒得住谁，再者，他本来也没有打算瞒着谁。

　　“你先喝着，我去那里看看，有些事，该解决还是要解决的。”

　　叶河图淡淡地说道。

　　中年男子怔怔地看着窗外，喃喃道：

　　“斗了二十年多年，你终于还是不肯放下这段仇怨，纵使结为姻亲，你还是耿耿于怀啊。叶正凌啊叶正凌，我苏存毅一直就是看不透你啊。如今，就连你的孩子，也是看不透啊，呵呵。真是虎父无犬子啊。”

　　中年男子正是苏存毅，zh省的省委副书记。

　　叶河图缓缓地走向川木小三。此刻川木小三正和那个健硕的大汉、川木未所以及姜程健坐在一起聊着天，而姜爽则是站在父亲的身后，低着头，默然无语。

　　话语之间，姜程健一直是面带微笑的与几人说着话，看这形势，恐怕若是被外人看见的话，谁都会以为他是川木小三女婿。这个未来的老丈人，在自己的女婿跟前，居然是没有一点的“架子”，而且是极具奉承之色。这就是姜爽的父亲吗？一点商界大佬的尊严都没有，不过说的也是，这才叫“和蔼可亲”嘛。尊严对于姜程健来说，一文不值，连自己的女儿都肯出卖给别人的人，他还有良心，有人性，有尊严吗？甚至明明知道那个人是一个不折不扣的坏人，自己的女儿，却依旧成了他事业之上的垫脚石。

　　叶河图摇了摇头，好像这跟自己也没关系吧？想那么多干什么。

　　叶河图选在了几人的对边坐了下来，看着川木小三那张盯着姜爽看个不停的猥琐之极的笑脸，叶河图无比的鄙视。

　　“川木公子，我们的帐，是不是该算一算了？”

　　叶河图看着他，淡淡地说道。

　　“怎么又是你？我们的家事，与你何干？你到底是谁，就凭你也想去我的女儿？不自量力。”

　　姜程健看着叶河图不屑地说道。在他的心中，总有一种不祥的预感，就是从叶河图出现的那一刻起，他害怕，他害怕叶河图搅了他的事。虽然明知道或许叶河图只是一个不知天高地厚的登徒子，但是，他的心中依旧有着强烈的不安。更加确切地说，他现在根本不想面对叶河图。

　　川木小三挥了挥手，示意姜程健不要再说话。

　　“哦？叶公子想要怎么算呢？大家都是老熟人，你就摆下道来，咱们坐下来喝着酒慢慢谈。”

　　叶河图的眉毛一挑，有些意外的看着川木小三，没想到这个家伙还有着几分扮猪吃老虎的天分。想必是有着身边这两个人作为依仗才会如此的。看向叶河图的眼神，充满了戏谑，好像是握在手掌之中的玩偶一般。

　　“没想到川木公子的还有如此雅兴，相比之前被数十人‘伺候’的很是舒服啊，那等待遇，令叶某可是望尘莫及啊。呵呵。”

　　叶河图眼睛微眯，笑着说道。

　　联想到半个月前自己被围攻的那一幕，川木小三显然依旧耿耿于怀；甚至在刚才，自己的心中都是猛地打了一个冷战。哼了一声，冷笑道：“不知也工资有没有兴趣玩一玩啊，乐呵乐呵，也好消除咱们的怨恨。”

　　“恩？川木公子的提议叶某非常赞同，想要玩什么，都要玩的尽兴啊，叶某又怎么能扫了川木公子的雅兴呢？”

　　叶河图附和道。

　　川木小三眼中精光一闪。

　　“好，那我们就赌一把，叶公子跟我身边的这位朋友过上几招，看看叶公子有没有资格做我这位朋友的对手。”

　　“恩，这个主意不错，不过我们是不是该赌点什么呢？没有彩头的赌注，可是让人提不起精神来啊。”

　　叶河图故作无奈道。

　　“好，叶公子快人快语，彩头是一定要有的，不过在下确实很为难啊。彩头就是——你叶河图的人头。”

　　川木小三的眼神逐渐冷冽下来，盯着叶河图。

　　姜爽猛然一惊，长大了嘴巴，看着前面的两个人。她是在担心着叶河图地安危。他就这样不明不白的走上了这个三层的峰顶会议，纵使他是黑－道大佬，在这里也是完全没有用武之地，在座的哪一个人，不是处于ZJ省巅峰的人物，打个喷嚏，甚至HZ市都有可能要震上三颤，又怎么会惧怕叶河图这个地痞无赖呢？而且还有市长在场，她完全不敢去想，如果叶河图搞砸的话，将怎么收场，将怎么面对来自中国与日本双方面的压力。川木小三的影响力或许不怎么样，但是其父亲，可就完全不可同日而语了。

　　叶河图抬头看了看坐在川木小三身边的那个彪悍的大汉，没有都说什么。再次转向川木小三，道：“恩，不错的决定。那川木公子你呢？是不是也附上脑袋啊？”

　　川木小三神经质一般的左看看有看，说道：“我会输？我可能输吗？不过就是跟你打上这个赌也无关紧要，可是我的幸免远远不是你能够比的了的。”

　　抬起头撇了姜爽一眼继续道：

　　“就拿她作为我的赌注吧，你赢了，我就把她让给你。”

　　“不行啊，川木少爷——”

　　姜程健焦急道。两只眼睛直勾勾地看着叶河图，他现在才发现叶河图的脸孔是那么的可恶。

　　“你给我闭嘴，我让你说话了吗？”

　　川木小三连看都没有看姜程健一眼，怒声呵斥道。双眼，依旧似有所思的盯着叶河图。

　　姜爽的脸色变得苍白了许多，自己的父亲居然在这种情况下还在忍气吞声，强颜欢笑，难道，事业在他的眼中，连自己的尊严与女儿都比不上吗？姜爽的开始变得迷茫，自己的做法，到底是对是错呢？

　　叶河图摇了摇头。

　　“怎么，你不干？是不敢吗？”

　　“不是不敢，女人是用来疼的，用来爱的，不是用来当作交易的。不管你是否答应，我想要的赌注，就是你的项上人头。”

　　叶河图的话，让姜爽再一次低下了头，静静的抽泣着。那一句“女人是用来疼的，用来爱的，不是用来当作交易的”，彻底的让他的感情线在内心之中崩溃。能够有一个男人为自己做出这些，姜爽感觉自己在悲哀的同时，也多了一丝幸福之感。

　　“好，我就如你所愿，赤藤一郎先生，全看你的了。”

　　川木小三看着身边的大汉，激动着说道。

　　作为日本出现在世人视线之中最为耀眼的搏击冠军，这个名字，让所有人记住了他——赤藤一郎！

　　在日本全国的比赛之中脱颖而出，靠着一身彪悍而近乎残暴的搏击手段，让所有的日本人几乎都是为之疯狂。跟他一起参加过比赛的人，面对他之时，没有一个不是满脸的恐惧与震颤。搏击赛中百分之九十五的死亡率，让赤藤一郎被誉为“新世纪的战争机器人”。几乎没有一个例外，一拳打爆对手的头颅，让他的名字，在任何人第一次听见之时，都充满着嗜血的味道。

　　他的拳头，据说在单臂挥击之时已经达到了数千公斤的力量。曾经有一个自誉为忍术大家的人在赤藤一郎的面前炫耀，想要凭借击溃赤藤一郎而走向更高的舞台，但是却被赤藤一郎当场活活打死。

　　“他，不行。弱，太弱了。看我一拳打爆他的头。”

　　赤藤一郎不屑地看了看叶河图说道。

　　对于这个名字，叶河图也是有所耳闻，据说赤藤一郎如今在日本的声望仅次于日本五大宗师。但是，真正知道内幕的人都会一笑置之，如果他真的能够与五大宗师相媲美，又何必再次受制于人，为人卖命呢？他的名声，也只是盛极一时而已，真正的宗师，可不是他这样满身暴虐血腥的人所能相提并论的。再者，真正的宗师大家，又有哪个如他一样抛头露面的？

　　首先在心境之上，他就远远的落了下成。

　　叶河图笑着摇了摇头，看着赤藤一郎，淡淡说道：“不知道你现在有了武藏玄村几成的火候？”

　　听到叶河图此话，赤藤一郎的脸色微微一变，变得凝重了许多。作为武藏玄村的入室弟子，可以说被武藏玄村雪藏了十年的得意弟子，当今世上，也没有几个人知晓。但是赤藤一郎又怎么能听不出来叶河图的言外之意？他为何不跟另外的四大宗师相比呢？


第四十章 先拿你开刀

　　赤藤一郎的双眼紧紧地盯着叶河图，不肯有丝毫的放过，怒目圆睁，吓得一旁的姜程健都是有些心惊胆战。

　　“你到底是谁？”

　　赤藤一郎沉声问道。

　　“难道川木公子没有告诉你我的名字吗？你不可能知道我是谁的，我只不过是一个无名小卒，又怎么可能和你赤藤一郎相比呢？呵呵。”

　　叶河图依旧是笑着摇了摇头。

　　“既然如此，那我就用拳头让你告诉我吧。”

　　话语之间，一道迅猛而凌厉的拳风，便是对着叶河图打来，居然来招呼都不打，说打就打！就连川木小三也没有想到，赤藤一郎今天居然会如此的火爆。但是，这却更是川木小三本人所最希望见到的。

　　就在赤藤一郎出手的那一刻，川木小三甚至已经看见了叶河图口吐白沫倒在地上的画面，双目之中，难以言语的兴奋感，让他开始激动起来。

　　姜爽将心提到了嗓子眼，那暴力挥出的一拳，让她心中的担忧甚至呈几何倍数的增长。一双美目泪眼朦胧地看着叶河图。

　　“呼——”

　　叶河图仅仅在赤藤一郎的拳头要打在自己的鼻子不到五公分的时候才骤然出手，却紧紧地抓住了对方的拳头，两者就这样僵持了下来。赤藤一郎的脸色渐渐变得潮红起来。自己那强横的一拳，居然就被对方如此轻易的接住了。而且看他的样子，似乎也并没有发挥出全力。

　　赤藤一郎的脸色极度的凝重，自己八成力道的一圈，就算是车厢，也会深深的凹陷进去。但是却被对方如此风轻云淡般地接住了，他又怎么能不惊讶与震撼呢？

　　此时此刻，不是赤藤一郎不想抽回手，而是叶河图根本不给他抽回手的机会。赤藤一郎甚至觉得，自己的拳头，如同被一个钢爪钳住了一般，根本无法动弹分毫，而反观叶河图，依旧是谈笑风生。

　　赤藤一郎的心，在此刻缓缓的下沉，他很可能是自己目前为止除了师父之外遇到的最为强大的对手。所以他不得不慎重行事。赤藤一郎憋足了一口气，那只充满了力感的拳头，猛然间再度加大了几分力度，向前冲了冲，但是依旧停在叶河图的胸前不足十公分处，无论怎么用力也难以再前进分毫。

　　“两位，可否看在我林某的面子上就此住手吧，这样的场所，两位大打出手，恐怕有些不合适吧？！”

　　一个长相温文尔雅的年轻人，一身黑色的燕尾服，面带微笑地站在叶河图他们的面前，对着他们两个说道。

　　“哦？你又是谁呢？难道也是川木小三花钱雇来的走狗吗？今天，我就要让狗和主人一起去埋葬。”

　　叶河图笑容依旧是如此的温和，但是手中却是猛然一用力，将赤藤一郎的拳头甩了回去，后者则是龇牙咧嘴地瞪着他。

　　川木小三的脸色也是瞬息万变，没想到就连自己请来的日本搏击冠军赤藤一郎都没能在一击之下讨到半点的好处；但是此刻他已经顾不得去思考那些了，因为看着眼前那位脸色阴沉到甚至冰冷到极点的英俊脸庞，川木小三还真不知道说什么好了。

　　“林兄弟——”

　　年轻人冷哼一声，挥了挥手，寒声道：“我不管你是谁，今天，你死定了。在这HZ市，还没有敢和我林长风这样说话。你是第一个，也是最后一个，我会让你记住的，永远的记住今天，因为今天就会成为你的死期。”

　　“难道你们这群公子哥除了装逼，就什么也不会了吗？披着狼皮的羊，虚伪的令人作呕，前一刻还是温文尔雅、气质彬彬的林公子，现在却变成了泼妇骂街，真是令人失望啊，做二世祖做到这种程度，不得不说，你们的水准，真是令我开了眼界啊。”

　　叶河图叹息道。

　　“不用再惺惺作态了，你今天必死无疑。不管你的老子是谁。”

　　林长风冷声说道，看向叶河图的冰冷，让周围的人都能清晰地感觉到，熟悉他的人都知道，林家公子，恐怕要发威了，就是不知道是谁在这时候触了他的眉头。那么他就注定要遭殃了。

　　在一番勘察过后，被ushaoren毫无疑问的将目光再度凝聚到叶河图的身上，不禁都有些愣神，则么又是这个小子？连续得罪了两个一流的公子哥，他是真有本事还是嫌自己命长啊？

　　“妈的，还跟老子叫上了，怎么？骂你有脾气？还真他妈的没说屈你，就知道指望老子在外面招摇撞骗，你还能有点什么出息？”

　　叶河图指着林长风的鼻子怒斥道。

　　饶是修养良好之人，也受不了这番话吧？林长风又怎么能不怒呢？但是他却明白，此时的场合，绝对不允许他做出什么出格的事情，因为那样的话，林家的面子，可就全扫了。恐怕到时候，自己的父亲，还指不定怎么骂自己呢？

　　林长风怒极反笑：

　　“好，好，好，暂且先留着你，峰顶会议结束后，看我怎么收拾你，就先让你多活几个小时。哼，走。”

　　说完带着几个人头也不回地离开了。林长风作为这次主持会议的人之一，他自然不能失了身份。

　　叶河图看着他们离开的背影，脸色也缓缓的恢复了过来。其实他就是想挫一挫这位林家公子的锐气。ZJ省林氏集团的第一顺位继承人林长风，叶河图又怎么会不知道呢？从总部传回来的传真上明确说明，林长风是一个人物，而且是一个非常了不得的人物，就其本身所具有的实力而言，就没有依靠父亲的一星半点，全是凭着自己的手段一步步逐渐上位的。

　　这也是他有些欣赏林长风的原因，但是无论他怎么好，终究是要被自己踩着走向更高的地方。那就陪着你慢慢玩，正好我也很想看看，这位ZH市第一公子哥到底有着什么能耐，是不是真像别人说的那样有着三头六臂。

　　望着林长风渐渐远去的背影，叶河图将目光再度转回到川木小三的身上，笑道：“不知道川木公子的话，还算不算数呢？”

　　川木小三当即脖子一梗，赖皮道：

　　“什么话？我又没答应你什么？在这里，你难道还能反了天不成？别忘了，这可是林、叶两家合伙主办的峰顶会议。你要是敢在这里套乱的话，你会死的很难看的。”

　　“是吗？我怎么不知道啊？难道川木公子你都不敢在这里放肆吗？”

　　叶河图假装问道。

　　川木小三刚要说什么，却被他旁边的那位中年拉了一下，对其低声说道：“少爷，这里并不比我们国内，一切还是小心为上，这个叶河图绝对不简单。就是不知道他有着怎么样的底牌呢？敢跟你与林公子当着这么多人的面上叫板，所以未所猜测，他绝对有着什么更深的用意。否则他又怎么会吃饱了撑的吗，同时得罪你和林公子。”

　　苏存毅从一开始就看着叶河图的一举一动，但是，对方却不用任何的方式来隐藏自己，这段时间之内，更是锋芒毕露！他也有些看不透了，心中寻思道：这个小家伙到底要干什么呢？还真是初生牛犊不怕虎啊，两个代表着各自家族的巅峰青年，就这样被他轻易的得罪了。想当年叶正凌也只是隐而不发，只等待着最后的必杀一击；但是没想到他的儿子居然完全与他的父亲的思想与性格背道而驰。

　　“有意思，就是希望不要太早的落幕就好。让我看看你究竟有着几分能耐。”

　　苏存毅抿了一口茶，静静地观察着叶河图。

　　川木小三点了点头，看着叶河图，干脆开门见山地说道：“小子，今天我和林公子要是再不玩死你，那么我们也就找个悬崖跳了算了。这是中国，我的所能够动用的实力毕竟有限，虽然对付你最终还是上有些不足，但是，你却逃不出林公子的手心。嘿嘿。”

　　川木小三阴险的笑着，但是却发现对面一只快若闪电般的手掌，对着自己的头猛然抓来，就连赤藤一郎都没有反应过来，只听得“嘭——”的一声，川木小三的头上，一片殷红。

　　叶河图皱眉道：

　　“牢骚的家伙，先拿你开了刀。”


第四十一章 叶家，河图！

　　赤藤一郎愣愣地看着眼前这突如其来的事件，心中居然涌出了一丝恐惧之色。这个男人，真的好强。

　　不理会众人震撼而又充满着怀疑的目光，叶河图缓缓地走到了姜爽的面前，拉起了姜爽的双手，轻轻的搂入了怀中。

　　“快，来人啊，给我包扎。你——叶河图，赤藤先生，帮我干掉他。”

　　川木小三捂着刚刚被叶河图撞在了玻璃茶几上而血流不止的头部，眼中的无比的怨毒，狠狠地说道。

　　面对叶河图，他根本没有还手的余地，剧烈的疼痛感让他在眩晕之中都没能及时的反应过来，川木小三没想到叶河图在这种场合，大庭广众之下，就敢动手，但是事实证明，他终究还是低估叶河图了。

　　对于叶河图来说，这种貌似非常高档的场合，在他看来，也只是稍微高雅一点的钱与权的交易场所；那些人一个个表面上人模狗样的，装出一副老好人的样子，其实却是这个社会上最卑鄙、最无耻、最阴狠的一类人，对于这些人的眼光，叶河图根本就不在乎。

　　现在的川木小三，就如同一只暴怒的绵羊，有着混身的怒气，但是却是丝毫说不出来，做不出来。听到川木小三的呼叫，赤藤一郎并没有在第一时间冲上去，在权衡了彼此的实力之后，他还是选择了沉默。直觉告诉他，自己现在不应该出手，他虽然未必怕叶河图，但是，却俨然已经将叶河图当成了劲敌。

　　见到赤藤一郎似乎并没有动手的意思，川木小三冷冷地哼了一声，也不敢做得太过放肆，毕竟，他可是自己花大价钱请来的，现在要是撕破脸皮的话，对谁都没有好处。

　　看了看川木小三被磕破了一大块的头部，血流不止。叶河图并没有使出全力，只是让他挂了点彩了而已，相比而言，他却想要叶河图死，这样的惩罚，对于川木小三来说，已经是相当的仁慈了。

　　“还能让你再多活几个小时，我说过，出了这个门，你就会乖乖的区间你们的明治天皇。”

　　叶河图微笑着说道。

　　然后看着一脸惊恐早有些呆滞的姜程健，淡淡说道：“你生了个好女儿，你若不是姜爽的父亲，你的结果会跟他一样的。”

　　“小爽，这一次，我不会再让你离开了，哪怕，像你说的那样，我们不是同一个世界的人，那么，就算是打破这个世界的定律，我也要将你拉进我的世界。”

　　叶河图再一次紧紧地抱住姜爽，此刻的她早已经泣不成声，趴在叶河图的怀里，不住的点着头，除了泪水，一无所有。

　　片刻之间，便是出来了几名医护人员，将川木小三的头部包扎了起来。谁也不会料到，在这场会议之上，居然会出现这场闹剧。

　　如今林长风再也沉不住气了，这样的事情发生在会议上，他不晓得今晚会被自己的父亲骂成什么样子。但是闹剧终究也只能是闹剧，一笑而过而已。

　　“林公子，你是不是应该给我一个交代？作为川木集团的继承人，我在中国受了如此之重的伤，而且还是在光天化日之下，当着众多业内朋友的面，被人袭击，你总该不会坐视不理吧？”

　　川木小三的话，让林长风皱了皱眉头，这个家伙，一有事情就会拿着自己是川木家族继承人的身份说事，除了这点身份还算值得提及的，就是一无是处了，真不知道这个弱智脑残到令人作呕的智障家伙，怎么活到今天的。

　　但是林长风却又不能搏了他的面子，毕竟怎么说他也是川木集团的公子，俗话说不看僧面看佛面。

　　“川木公子，你放心吧，这件事情，我一定会妥善处理的。有些人，一定会得到应有的惩罚。”

　　“现在，我可以有权将你逐出这里了，不管你是谁，不管是谁带你进来的，现在，立刻，马上，给我滚出去！”

　　林长风面色阴沉地看着叶河图说道。

　　“保安，给我讲这个人丢出去。”

　　几个保安人员从楼下跑了上来，为首的一人在看见叶河图之时，用手指着他，一脸惊恐地说道：“林——林公子，就，就是——他，就是他闯进来的，还殴打了我们的保安人员。”

　　林长风的脸色一变，冷笑道：

　　“不知道是你们的失职，还是我的失误？”

　　“啪——”

　　林长风回首便是甩了那个保安一巴掌，旋即将目光转向叶河图，不屑道：“我还当是什么人呢？原来是偷鸡摸狗进来的。就凭这一点，我告你私闯民宅，你就会永远的呆在监狱里。”

　　“哦？是吗？我今天在这里还呆定了，我倒想看看谁能把我从这里赶出去。你林长风，貌似还不够资格，交林雄出来还差不多。呵呵。”

　　叶河图渐渐的松开了姜爽，仰起头，看着林长风说道。

　　提到林雄二字，林长风的脸色微微一变，脸上闪过一抹冷色，说道：“你到底是谁？居然敢直呼我爷爷的名讳。”

　　“叫他出来，你就知道了。”

　　所有人都没有想到，这个青年居然能叫出林家上任族长的名讳，要知道至今已经年近八十岁的林雄，已经至少十年没有管理国家组织内的大小事情了，他早已经放权给了林长风的父亲林千华。

　　“我爷爷早已经不管家族的事情了，就算是见了他，你也难逃一劫，呵呵，敢挑衅我林家的人，早已经死光了，你不会是最后一个，但是你却是十年来最不开眼的一个了。”

　　“有些人，总喜欢孤芳自赏，如今的林家，可不是三十年前的林家了，有些事情，甚至连你都不知道，不出来几个林家的老杂毛，怕是连过去做过什么错事都忘记了。”

　　叶河图微微摇了摇头。

　　全场哗然，居然交林家的老一辈是老杂毛？这个年轻人到底是什么来路，居然敢在林家的地盘如此辱骂林家的长辈，这又让林长风情何以堪呢？

　　苏存毅叹息着摇了摇头，果然是语不惊人死不休啊，他父亲的沉稳没学来几分，倒是学的了一身嚣张跋扈。叶家的子孙，你又能给我带来什么惊喜呢？叶正林二十年前不声不响的离开，二十年后，他的孩子却又出现在这个充满是非恩怨的圈子之中。

　　是宿命的牵引？还是命运的使然？

　　是人就有底线，哪怕是一只狗，急了，好知道咬人呢。林长风心中怒火中烧，冷声喝道：“你今天已经没有可能离开这里了。”

　　突然，楼梯口处走上了一位年近四十左右的成熟女人，一身淡粉色的礼服，狭长的眉毛与双眼，一脸的尖酸之色，脚步匆匆地走到了林长风的身前，脸色有些不悦，说道：“你是怎么回事，小风？怎么这么久还没准备好，今天你爷爷突发奇想，居然也来参加这个峰顶会议，你可要好好表现啊。”

　　林长风脸色微动，看了以眼神变得叶河图，他的心中没来由的一突，爷爷平时最不喜欢参加这种会议了，今天怎么会来这里呢？

　　看了一眼浓妆艳抹的中年妇人，林长风苦笑一声，说道：“妈，这里出现了一点小事情，一会就好了。”

　　中年女人一愣，皱着眉，疑惑地问道：“什么事情？千万可别在这种情况下出了什么不该出的叉子，你爸正陪着你爷爷在二楼呢，稍后就会上来，我还得去陪着他们呢。”

　　“没什么，一会就好了，那你先去忙吧，我这里一会就好。”

　　听了林长风的话，中年女人便转身向着楼下走去。

　　“保安，现在就将这个家伙带走，等晚会结束之后，我再好好地审问他。”

　　林长风低声喝道。

　　“林公子的脾气还真是大得不得了啊，居然敢随意赶走这三楼的客人；这一次的峰顶会议，可是我们叶、林两家共同主办的，是你林家的客人，难道就不是我叶家的客人吗？”

　　一个年逾五十多岁的老者缓缓地从人群之中走了出来，笑眯眯地说道。

　　对于这种人，给予他“笑面虎”的称号再贴切不过了。无论何时都丢瞒着微笑的脸，让你永远也找不到丝毫的破绽与纰漏。这种人，往往才是最可怕的，他们才是真正的吃人不吐骨头的江湖老油条。

　　叶河图脸上的微小尖尖的浓郁起来，这位眼前的老人，不是别人，正是他叶家的管家，叶葛。从叶正凌出道的那一天起，这个叫做叶葛的人，便是跟随在他的身边，在商场之上叱咤风云，都曾有着这个老人的身影，但是随着时间的增长，叶葛也渐渐地退居到了二线，当起了叶家的管家。就连小时候，叶河图见了他，都叫上一声葛叔。

　　苏存毅也是认识的，就在叶葛出现的那一刹那，他似乎感觉到了而二十年前叶正凌离开的那个时候，心中也不免生气了不小的震撼，没想到时隔二十年，居然还是再次见面了。那个时候的苏存毅，还只是一个市长秘书。

　　林长风微微一笑，叫道：

　　“葛老说的哪里话，我怎么会是那样的人呢？况且，就算是不顾及我自己的名声，我林家还是要顾及的，否则，要我林家以后如何在ZJ的商界再有立足之地呢？你说呢，葛老。”

　　“呵呵，小伙子倒是不错，可惜生错了人家啊。”

　　“葛老说笑了。眼前这个人，就是闹事之人，所以小侄才要将这个人请出去调查清楚地。您不会有意见吧？”

　　林长风笑着问道。

　　叶葛点了点头，说道：

　　“这个我倒是没什么意见。”

　　林长风的脸上涌现出一抹喜色，不过随即叶葛话锋一转，看向叶河图，说道：“不过，你说呢？河图少爷？”

　　下一刻，所有人都是一脸的震撼与错愕，满脸的惊叹之色；一道道充满着震惊的目光射向叶河图与叶葛两个人……

　　林长风的脸庞也在一瞬间僵硬下来，难以置信的看着葛老，涩声道：“葛老，你刚才说什么？”

　　葛老微微一笑，道：

　　“没想到林公子的耳朵也有些不灵光啊，我是说，那还要问问河图少爷。”

　　看着林长风青红变换的脸色，几乎呈现出了一个季度怪异的色泽，叶河图打了个哈哈，道：“你不是想知道我到底是谁吗？叶家，河图。”


第四十二章 莫欺少年穷！

　　人生，总在弹指间悄然而逝；许多人还未曾回眸，亦未曾转身，或许就已经走到了这个世界的尽头。

　　时间，是最不值钱，却又是最珍贵无比；恰恰是人最喜欢却又最恐惧的矛盾东西。

　　当你事业蒸蒸日上，时间是给你最强进的动力；但是，待到迟暮之时，却是足以摧毁你内心的一切。到那时，事事不在，江山依旧，万里跑马冰河冻，除了无奈，还是无奈；纵使富可敌国，纵横世间，也都成了空话。

　　三十年，在这段历史的长河中，会被人毫不留情的划入被遗忘的空间。但是有些事，有些人，哪怕是一生，都不可能将其忘记，因为那是烙印在心灵深处，而永远也难以磨灭的。

　　三十年前，叶正凌孤身一人闯荡，白手起家；最后凭借着超人的眼光与水准，在商界混的风生水起；但是，却因为林氏集团的打压，导致在ZJ省根本难以抬起头来，原因无他，就是因为叶正凌在林家所有人都不同意的情况下，抢走了他们家的掌上明珠，也就是叶河图的母亲林落霞。

　　所以，纵使是林落霞成为了叶正凌的妻子，他们的关系依旧是势同水火。叶正凌对于林家，除了林落霞之外，都不在乎。林家也是根本就看不起这个从社会最底层混起来的草根一族之人。所以，双方的关系，一直就没有过好转。

　　后来叶正凌在商界之上阻击林氏集团，双方打得火热，虽然那个时候的叶正凌还远没有现在的实力，但是也使得林家弄得鸡飞狗跳，人仰马翻。至此，在林家人的眼中，叶正凌就更加变得无比的厌恶。

　　三十年前，可以说叶正凌凭借着自身的能力，在实力远本就低于林氏集团不下于十倍的情况下，化被动为主动，狠狠地打击了林氏集团，自此远赴美国发展。林家人对于叶正凌，有的，就只有仇恨。三十年前的仇恨，让所有人都是铭记在心。

　　但是，随着叶氏集团的发展，美国的总部已经远比林氏集团强上百倍了，就连如今扎根在ZJ省的叶氏集团，也和林氏集团不相上下了。但是叶正凌依旧没有回国，也没有采取任何的包袱……

　　这段已然尘封的历史，似乎因为这一句话“叶家，河图”，再度被揭开了。虽然其中的内幕林长风并不了解，但是这段往事，他还是有印象的。因为，自从叶正凌走了以后，叶家的嫡系，就再也没有参加过ZJ省任何的商界会议，但是这一次，叶河图却高调地来到了这次的商界峰顶会议。而这一切，作为主办方之一的林家，居然没有得到丝毫的消息。这让林长风的心中不得不慎重起来，不得不深思熟虑。

　　叶河图的出现，几乎打乱了林长风所有的计划。这一场原本是为了让自己的形象与声誉再度拔高的想法，此刻也变得渺茫起来。因为他知道，这一次的峰顶会议，绝不会那么简单。作为ZJ省的本地龙头级别的家族企业，二十年来唯一一次派出嫡系参加这个会议，那一句“叶家，河图”让所有人都深思起来。

　　在场之人也都不是傻子，能够在充满着重重危机，满是尔虞我诈、硝烟弥漫的商界之中脱颖而出，能够坐在这里笑看风云的，又有哪一个不是人精呢？

　　一些知道二十年前内幕的人，脸上则是充满了戏剧性的笑意，叶家的报复，终于来了。迟来了至少十年。而今天的主角，已经不再是那个锋芒隐于胸，半分不曾露，爆发在无形之间的商界“银狐”叶正凌。而是踩着川木集团公子，高调降临的叶河图。

　　所有人的心中，都不得不重新估量这个叶家的年轻人，有欣慰，有惊讶，也有不屑与嫉妒。

　　很显然，已经有些知道内情之人猜到了叶河图是叶正凌的儿子，父债子还，理所应当。父亲当年留下的悔恨，儿子来来洗刷，也是很正常的。

　　在考虑了几秒之后，脑海中闪过了各种各样的念头，林长风的脸色也缓缓地放松下来。自己绝对不能因此而冲动，做出什么让父亲和爷爷失望的事情，那样的话，自己未来的家主之位，可就是相当不保了。

　　而且还是在林、叶两家这种五路那对于父亲还是爷爷都极为敏感地问题上，就算是出丝毫的差错，都有可能让自己的未来陷入万劫不复的境地。经常跟随在爷爷身边学习的林长风更加的明白，爷爷这辈子唯一的遗憾就是在叶家的身上，若是自己能够将叶河图顺利打败的话，无疑也会让自己的爷爷更加的满意。

　　林长风很清楚，这对自己来说，很可能是一个天大的机会！但同时也是一柄双刃剑，一边——天堂；一边——地狱。叶河图的出现，也让他有了一锤定音家族第一顺位继承人的机会。想到一直在一旁虎视眈眈的貌似非常憨厚老实的大哥林破风，林长风的嘴角缓缓地划出了一丝微笑，是我的，终究会是我的，谁也抢不走。跟我斗，就算你是我大哥，我也会让你坠入十八层地狱。想玩我，就要有被玩死的觉悟。

　　此刻的林长风，却是意外的沉稳起来。因为他知道，至少现在要赶叶河图出去，那已经无异于痴人说梦。人家同样是主办方之一，况且如今似乎也是ZJ省也是集团叶家唯一能说上话的人，自己恐怕在身份上还不如他呢。

　　林长风此刻看着叶河图说道：

　　“叶河图，叶兄弟。你若是早报出自己的名字，又怎么会发生刚才那样的闹剧呢？传了出去，若说堂堂叶家公子居然是闯进来的，对于我们林、叶两家，面子上，都不好看啊。呵呵，小弟这里就给叶兄弟赔礼了，我们一起去坐坐，叶兄弟意下如何啊？”

　　眼前的姜程健与姜爽，早已经呆若木鸡，姜爽就算是知道叶河图，他也不可能往叶氏集团公子的身份上想啊？一个是黑道大佬，另一个是对于她来说超级家族的公子哥，这两个身份，真的很难重叠在一起。

　　姜爽怔怔地看着叶河图，她现在才知道，自己和叶河图的差距是多么的大，不仅仅是在身份上，原本还以为自己已经算是足够有钱的大小姐，只是命运有些不好而已，却没有想到，他居然还有着如此的身份。

　　叶氏集团，她还是知道的，那个在ZJ省都算得上是庞然大物一样的存在，根本就不是父亲的公司能够相比的，甚至对于庞大如大象一般叶氏集团来说，姜程健就是一只老鼠。

　　自己跟他，真的会有结果吗？目光迷离的看着叶河图，姜爽的心中喃喃道。

　　姜程健目瞪口呆地看着眼前发生的一切，对于他来说，却是如此的梦幻般的感觉。原本心中的一丝疑惑与不安也渐渐的清晰开来，或许，就是因为叶河图的出现，他的计划才会落空，但是现在他的心中完全兴不起一点的反抗之心，或者说是报复之心。叶河图高调的行为举动，以及他的背景身份，无一不让他有种喉咙干涩的感觉。或许正如他说的那样，如果自己不是姜爽的父亲，或许已经不能完好无损的坐在这里了。

　　姜程健心中苦笑，叶氏集团，对于他开说，已经是高山一般的存在，他甚至连想都不敢想结仇于叶氏集团，但是如今事实摆在眼前，却不容许他再有丝毫的破格举动。甚至于已经不敢再提及川木小三。

　　“林公子，难道事情就这样算了嘛？我川木集团绝不对轻易放过他的。”

　　川木小三犹自牢骚道。

　　林长风眉头一皱，看向对方，心道，你是真傻还是假傻啊？当下说道：“川木公子，我看此事还是暂且放一放吧，等到会议结束之后，我自然会给你一个交代。”

　　川木小三还要说什么，却被川木未所拉住了，低声说道：“叶氏集团是ZJ省唯一能够跟林氏集团抗衡的集团，两者无论在实力上还是竞争上，都是半斤八两。但是，这只是叶氏集团的一个小分支而已，在美国洛杉矶，叶氏集团的实力才是真叫恐怖的。根本就不是我们川木集团能够比的了的，你若是只看见叶氏集团ZJ省这点实力，就大错特错了。公子，我们现在绝不能鲁莽行事，等到会议结束之后，再下手不迟。我已经又在暗中调集了五十名伊藤家族的上忍，这一次，绝对是精英之中的精英，再加上赤藤先生这一大助力，不怕干不掉这个家伙。你受的伤，就先忍一忍吧。”

　　川木小三咬着牙，微微地点了点头。心道：叶河图，今晚，我一定让你去见阎罗王，中国有句古话：好饭不怕晚，我川木小三会让你知道，得罪我的后果。旋即将目光转向姜爽，一双透露着赤－裸－裸的奸邪之意的眼神，来回在其凹凸有致的身上游荡着；小娘们，今天晚上，就让你知道一下爷爷的厉害；哼哼……

　　叶河图厌倦的看了一眼川木小三，牢骚的家伙，便将目光再度收了回来，看向林长风，笑着说道：“哦，既然林公子有如此雅兴，娜河图就恭敬不如从命了。”

　　就在这时，门口之处走上了几个人。一位身着干净整洁的唐装的白发老人，在一男一女的以及深厚数位保镖的簇拥下，缓缓地走了上来。几个保镖则是站在了楼梯口处。那一男一女扶着老人一脸微笑地向着众人走来。

　　男人五十岁左右，英伟不凡，女人则是林长风的母亲。不用想，那个男人自然是林家当代的家主林少廷！

　　一双充满着睿智与精明的双眼，扫视了一遍众人。最后落在叶葛的身上，但是他的目光在下一秒却停在了叶葛身边的那位坐着的年轻人身上，因为，叶葛是站在他身边的。很显然，这个年轻人，应该才是主导，而当年跟随着叶正凌叱咤风云数十年的叶葛，居然站在了那个年轻人的身边，林少廷的眼皮猛地一跳，看向叶河图的目光，变得深邃了许多。

　　与此同时，林雄也是如此，对与叶葛他也并不陌生，那个曾经与叶正凌一起颠覆了林氏集团的人。微眯的双眼，充满着令人捉摸不透的笑意，看向叶河图。

　　而后者，则是眼皮微挑，不经意间回应了一下，眼神之中，目光深邃，锋芒毕露！嘴角也微微的勾勒出一丝冷笑。

　　林雄今年虽然已经年近八十，但是人却并不糊涂，只是厌倦了商场的争斗，所以才选择退居二线。但是事实上，林家内部的一些大事情，还是由这位历尽风霜的老人在操控着。

　　“像，太像了！”

　　林雄落寞道。

　　“他应该是落霞的儿子吧。”

　　“父亲也感觉到了。”

　　林少廷沉声说道。

　　“虽然并没有见过这个孩子，但是无形中存在的一丝心里感应，却是不得不承认的事实。若是连自己的外孙的人不出来，那我可真的就是老眼昏花了。他的鼻子和眼睛，真是像极了落霞。”

　　林雄原本满是微笑的脸上，浮现出一丝挣扎痛苦之色。

　　“哼，这就是妹妹跟叶正凌那个老家伙的孩子吗？初次见面，我这个做舅舅的，或许应该送他点礼物。”

　　林少廷那个冷声笑道。

　　林雄微微地闭上了双眼，喃喃道：

　　“三十年了，该来的，终究还是来了。我等着一天，也等得好久了。叶正凌，是我这辈子唯一看错的一个人。还真是应了那句老话：三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷啊……”


第四十三章 三十年恩怨，化归尘土……

　　看到从楼梯口处走来的林雄与林少廷，林长风脸上顿时充满着笑意，赶忙迎了上去。

　　“您也来了，爷爷。”

　　上前接过父亲的手，扶着爷爷林雄，说道。

　　林雄点了点头，对于眼前这个孙子，他还是很满意的。不说别的，光是这份从商的头脑，就已经让他身为的欣慰。年仅二十三岁，对于公司所有的部门，都已经是熟络的不能再熟络了；更令人欣慰的是他的交际能力，黑白两道之上都吃得开，唯一需要磨炼的，就是需要岁月来沉淀的心性，这倒是林雄最不担心的。相比之下，因为林长风的心思，才是最深的。

　　自己的两个孙子，林破风与林长风，是他内定的最为可能成为家族第一继承人。

　　林雄含笑着点了点头，但是林长风却清晰地感觉到爷爷的神情明显有些不正常，但是在这种场合，还有这么多的人，林长风自己然不会傻到去问爷爷这种事情。

　　“爷爷，您先到前面去坐坐吧。”

　　林雄挥了挥手，挣脱了林长风以及他母亲的手，缓缓地向前走去。来到了叶河图的身边，微微看了一眼叶葛，便是将目光落在了叶河图的身上。

　　叶河图淡漠的看着他，但是，内心深处，却依旧有着一丝触动，这终究是自己的外公啊！但是一想到曾经的往事，他的心就狠了下来；昔日若不是父亲确实有着非同寻常的能力，恐怕早就被你们林家人玩死了。

　　你们不是看不起我们叶家人吗？三十年后，我们却是高高地站在了你林家的头上，正是应了那句“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”，人生如梦，谁又说得准呢？！

　　“你是落霞的儿子吧。”

　　林雄有些感慨的看着叶河图，叹息着说道。

　　“不错，但同时，我更是叶正凌的儿子！我不想和一些虚伪到令人作呕的家伙攀亲带故，还有，就算你是我母亲的父亲，也不例外。”

　　眼睛轻轻的瞥了一眼林少廷，满是不屑。当年，就是这个人，也就是自己不得不承认的舅舅，跟着眼前的外公林雄一手将父亲从天堂打入深渊的。虽然在最后叶正凌依旧爬了上来，但那时的凌辱，叶正凌却永远不会忘记，他的孩子，也永远不会忘记。

　　叶河图的话，让众人都不禁皱了皱眉头，这个叶家的小子是不是太过狂妄了，居然这么跟林老说话，抛开一切不说，就冲这份不可磨灭的血缘关系，他也不该如此啊。

　　“事情都过去那么久了，二十多年了，难道还不足以让你们忘掉过去吗？”

　　林雄的脸色微微的有些严肃起来。

　　叶河图冷笑一声，说道：

　　“哼！——忘掉吗？”恐怕就算是历经九世轮回，我们叶家也永远不会忘记，曾经的羞耻与凌辱，都是谁给的！是谁在我父亲事业蒸蒸日上之时在背后捅刀子？是谁在我父母的婚姻上以死相挟，就为了分开他们这对苦命鸳鸯？是谁在二十多年前狠狠地说过，就算是死，也不会原谅我母亲？太多我不知道的，太多我不想说的，你们都还记得多少？一句忘掉，就能解决曾经所有的恩恩怨远吗？你们认为我们该忘记吗？

　　二十多年了，若非我母亲临死前逼着父亲发下毒誓，永远不再踏足林氏集团，你以为？你们林氏集团还能存在至今吗？我亲爱的外公？

　　林雄的眼中闪过一抹悲伤，身体轻轻地摇晃了一下，失声道：“你说什么，落霞，落霞她——”

　　林长风急忙上前扶住爷爷。

　　“您先不要激动，爷爷。千万别急坏了身子。”

　　林少廷闭上双眼，深深地吸了一口气，淡淡道：“小妹她终究还是先走了。”

　　“收起你们的怜悯吧。没有人会看到，更没有人会在乎，会相信。若不是你们苦苦的逼着母亲，她又何苦积劳成疾，心病成灾呢？就连临死前，她还在念叨着，她的父亲一直都没有原谅她，一直都没有……”

　　说着，叶河图的眼角有些微微湿润起来。

　　看着瘫软在林长风怀中的林雄，叶河图的心中，也不禁微微一酸，到底是他的外公，他也不是冷血动物。但是，他憋在心中好久了，他的父亲，更是憋了整整三十年！他曾经听过自己的父亲说过这样一句话：“既然答应了落霞，就算是憋在心中发霉的怨恨，也不会再拿出来晒了。有些事，有些人，就让它们随着时间，尘封在记忆底吧。再也没有了年轻时的那份傲气凌然；苦也罢，累也罢；时间久了，苦也不苦，累也不累……”

　　但是叶河图又怎么会不知道呢？一向从没有受过半点委屈，从不肯向任何人低头的父亲，这一次，却毅然决然的妥协了。他的心里，真的不苦吗？苦，只被它深深地埋了起来，埋在最深处。但是，越是如此，叶河图越能看出父亲心中的苦楚。一切，都是因为，父亲爱母亲爱得太深，太深了……甘愿将一切都咽下去，只为了不让母亲伤心的离开……

　　“不要再说了——”

　　林少廷的脸色铁青，怒声说道。

　　“长风，扶我坐下。”

　　林雄艰难地说道。

　　“你还是先回去休息一下吧，父亲。”

　　林少廷安慰着林雄说道。

　　林雄微微摇了摇头。

　　“你到底想要怎么样？”

　　林少廷沉声说道，怒目圆睁，紧紧地盯着叶河图。

　　叶河图的心绪也有些极为不宁，这段尘封了二十多年近三十年的家族心酸的历史，让他有一种两败俱伤的感觉。在这种只有利益和利益才能够产生共赢的大家族之间，跟他们，根本就没有共同语言。叶河图想要做的，只是打垮他们，自己的父亲曾经受过的屈辱，要让他们十倍百倍地还回来。

　　“我想怎么样？二十多年前你怎么不问问自己，你想怎么样呢？生生的逼着自己的妹妹险些跳楼，你也有资格说出这样的话？林少廷，你真的好虚伪，让我觉得，你们林家，已经没有了存在的必要。我父亲的遗憾，就让我来替他完成吧！”

　　叶河图一脸的愤然之色。

　　林少廷一声冷笑，满不在乎。

　　“就凭你吗？毛还没长齐的小兔崽子，就是你父亲，当年也未必敢说出这样狂妄的话。真拿自己当救世主了吗？呵呵，可笑之极。有些事情，不要想得那么天真，我亲爱的外甥。”

　　现在的整个三楼，俨然已经成了林叶两家的战场，谁又能想到，这两个主办方，居然就在这里开始了没有硝烟的战争。

　　但是，没有一人敢于上前阻止，一是他们没有那个胆量；二嘛，自然都是本着事不关己高高挂起的态度，谁愿意去淌这种浑水？一个搞不好，自己都有可能完蛋，就算是平时与林叶两家都的比较近的人，也在此刻选择了沉默。

　　叶河图淡淡道：

　　“长没长齐不要紧，对付你们，足够了。”

　　林少廷目光之中充满了嘲弄，哑然失笑，说道：“好，我倒要看看你能有什么能耐；乳臭未干的毛头小子。看来，我还要提你的父亲好好地教训教训你。就是希望你不要重蹈覆辙就好。哼哼——”

　　这时候，一直坐在一旁的林雄一句话。

　　“孩子，冤冤相报何时了啊？纵使当年的我，有着千错万错，我总归是你母亲的父亲，你的外公。有什么事情不能坐下来好好商量一下呢？”

　　老人的话语之中，充满了诚恳的味道。让人觉得这位风烛残年的老人，仿佛已经忘掉了一切，放下了一切。但是叶河图却不禁冷笑：“怎么？你是怕了吗？怕我叶家将你们林家逼到死路吗？如果我叶家没有如今的强势，这番话，是否还能从你的口中说出来呢？”

　　“河图，有些事情，你还是不要管了，怎么说，林老都是你外公，就算不看他，你也要想想自己的母亲吧？她能希望自己的儿子跟自己的父亲做出这样的对峙吗？退一万步说，上一辈的恩怨，就让他们自己去化解吧，哪怕最终都是多少留下一些遗憾，那也是他们的事情了。你想想，是不是这个理儿呢？”

　　叶葛在叶河图的身边低声说道。

　　听了叶葛的话，叶河图的心，缓缓地沉淀了下去，思忖良久，看着那位坐在椅子上满脸风霜的老人，叶河图的心终于软了下来，仰着头叹息着说道：“三十年，足以改变太多的事情，足以让太多的人或事，化归尘土。时过境迁，物是人非，当年的东西，当年的事情，当年的人。”我叶河图不想再追究，我第一次也是最后一次交叫您一声外公，出了这扇门，林叶两家，将是商场上的死敌！我叶河图要让你们知道，你们当年的所作所为，究竟是对是错。赶尽杀绝我虽然不会做，但是，把你们逼到走投无路，我还是能做到的。

　　外公，老了，老了，就好好的歇歇吧。不要老握着权利不放，好好想想，你年轻的时候，做过的错事吧。人生一世，若是在最后都糊里糊涂的离开这个世界，那未免活得太累，太憋屈了。

　　三十年恩怨，化归尘土。

　　葛叔说得对，上一辈的恩怨，我也不想再去追究了。从今以后，我代表的不再是我的父亲，仅仅是我叶河图自己。


第四十四章 青出于蓝

　　林雄的老脸之上，难得出现了一抹红晕。叶河图说得对，若是叶家没有今天的强势，它是绝对不会说出这番话的。在他的思想中，尽管看错了叶正凌，但是他却也不会说出来的。人活到老，面子也越来越小，有些事情，就更愿意低头了。

　　林雄的眼中闪过一抹精光，旋即摇了摇头，说道：“罢了，罢了。既然你这么固执，我也没什么好说的了。跟你那个九头牛都拉不回来的倔驴父亲一个样子，哎，我也累了，少廷，送我回去吧。”

　　林少廷点了点头，没有多说什么，他是知道父亲的脾气的，他决定的事情，很难改变。虽然现在的父亲看起来落寞无奈，但是，他人老心却不老，有些事，还是精明得很。

　　俗话说，人老奸，马老滑。就是这个道理，虽然已经年近八十，但是依旧没人敢轻视于他，这个曾经在ZJ省商界叱咤风云的人物，绝对不是一个好易于的角色。那张不满风霜痕迹的老脸之上，看不出丝毫的表情，让人捉摸不透。

　　“这个老家伙，算是ZJ省的第一大佬级的人物，看他两眼浑浊，其实什么事在他的心里都明镜儿似的。栽在他手里的商界精英，没有一百，也有几十了。靠着超人的谋略，叱咤商场，令无数ZJ人为之头疼，近些年才稍稍的安稳起来，人也退居到了二线。书记对他应该有印象吧？”

　　付传宁在苏存毅的耳边低声说道。

　　苏存毅静静地看着林雄，脸上不动声色，缓缓地吐出几个字：“静若处子，动若雷霆。”

　　“一代枭雄式的老人，果然名不虚传，我也看不透他，这个老人，不简单啊。叶正凌当年能以十分之一的实力能跟他斗的两败俱伤，着实不易啊！跟叶正凌比起来，他还差上那么一筹。”

　　“书记说得不错，这个老人，算是个人物啊。有几次我都是吃了他的暗亏。”

　　付传宁脸色微红，郑重地说道。

　　“我也真的很想见见，能被书记夸得这么神乎其神的人，究竟是什么样的一个人？呵呵。只是听说过，二十多年前的往事，那个时候，我也才二十几岁啊。叶正凌也不过青春年华，居然能跟这个老狐狸斗得不相上下，算是一个传奇了。”

　　苏存毅点点头道：

　　“走遍大江南北，在我的印象之中，迄今为止，无人能出其右。若论三十年内第一枭雄，恐怕都是非他莫属！有很多事情，都是我们所不知道的。”

　　付传宁的心中为之一惊，眼前之人，是他一生中最为敬佩的人。四十多岁当上省委副书记，而且为人清正廉洁，纯粹是凭借着自己的真正政绩在政界脱颖而出。付传宁毫不怀疑，二十年后，苏存毅将会达到什么样的政治成就。所以，苏存毅的话，付传宁格外的重视，能让他如此看重之人，可见一斑。

　　“依你看，叶河图这个人怎么样？”

　　苏存毅笑着跟付传宁说道。

　　付传宁摇了摇头，道：

　　“看上去应该有点实力、城府，不过唯一的缺点就是锋芒太露；过刚则易折，我倒不是很看好他。相反，林少廷也是哥吃人不吐骨头的主，叶河图对上他，多半不会有好结果。”

　　“过刚则易折，是不错；不过，刚柔并济才是王道。依我看，比其他父亲当年，有过之而无不及。四个字：青出于蓝！”

　　付传宁愕然。

　　林少廷吩咐林长风将父亲送了回去。自己则是面对着叶河图，冷声道：“好，叶河图是吧？我吃的饭比你吃的盐还多，在这ZJ省，还没有那个人在商场上打败过我，就是当初你父亲，也没有过。从今天开始，有什么招就使出来吧，我林少廷接招就是，若是被你这毛头小子吓到的话，岂不笑掉了ZJ人的大牙？！”

　　对于林少廷的话，叶河图不为所动。

　　“我父亲没有回来收拾你们这群杂碎，是因为他不屑，但是我叶河图偏偏就是个俗人，他没有完成的事情，就由我来完成吧。”

　　“好！果然是初生牛犊不怕虎，我林少廷翘首而待！”

　　叶河图看了一眼叶葛，道：

　　“葛叔，我先离开了，留在这里，也是闲来无事。回头我们叶氏集团再见吧。”

　　叶葛点了点头。

　　拉起姜爽的手，叶河图缓缓的想着楼梯口处走去。

　　“小爽——你真的打算就这么一走了之了吗？”

　　姜程健神情落寞地说道。

　　姜爽的身子微微地颤抖了一下。

　　“在你毫不犹豫地将我推给川木小三的时候，我就已经没有了父亲。喜欢牵着我的手，带我去吃冰糖葫芦的父亲，早已经被我尘封在曾经的记忆之中。”

　　说着，拉起叶河图的大手，继续向前走去。

　　“未所，我们跟不跟上去？”

　　川木小三贼眉鼠眼的看着叶河图与姜爽离去的背影，询问道。

　　川木未所的眼睛微微眯起，看着林少廷，又转而将目光看向已经离去的叶河图，摸着下巴，思索道：“少爷，事情完全出乎了我们的预料。如果这个叶河图真的是叶氏集团的嫡系子弟，那么对富起来，恐怕就不是那么容易了，而且，或许还要冒着极大的风险。若是被老爷知道的话，恐怕都不会轻易饶过我们的。叶氏集团在中国内陆的影响力或许仅仅限于ZJ省，但是在国外的话，比我们川木集团都不知道要强上多少倍，所以我们——”

　　川木小三的眉头拧了起来，不耐烦地说道：“未所，你就跟我说，我们到底能不能对付他吧？难道我受的这伤，还有之前的侮辱，就这么不了了之吗？”

　　看见川木小三有些恼羞成怒，川木未所阴笑着说道：“少爷不必着急，我说不那么容易，但却没有说就不能动他啊？只要我们做的严密，一击必杀之后就远遁回日本，谁能知道？现在我就去联系那五十名精英忍者，只要等到那五十名忍者一到，跟赤藤先生联手，不愁打不死叶河图。就算他有着三头六臂，到时候也定然是插翅难飞！嘿嘿！”

　　听到这里，川木小三也开始跟随着阴笑起来，对身边的赤藤一郎说道：“赤藤先生，这次有这五十名伊藤家族的精英忍者相助，你应该又把我了吧？”

　　“呵呵，川木公子，若是如此的话，我赤藤一郎依旧取不了那个叶河图的项上人头，未免也太对不起天皇陛下了。”

　　孤寂的星空之下，昏暗的路灯映射在街头之上，叶河图和姜爽就这么静静的走着。两人沉默良久，都没有打破这份静谧。最后，还是姜爽首先开口道：“河图，你是不是很苦，很累啊？”

　　叶河图仰头看着星空，良久，才幽幽道：“是啊，但是，累又有什么办法呢？其实我也并没有觉得很累了，人生，若是没点追求，没点责任，没点担当，尤其是男人，那么，活着还有什么意思呢？”

　　“可是，我看得出，你真的很累，在别人的面前，总是一副高深莫测的样子，有时候甚至像个老头子一样，可是你寂寞的很。有些东西，该放下就放下吧。虽然我不明白你们口中的事情。但是，上一辈的恩怨，的确不适合我们插手，有些事情，没有真正经历过的人，我们也永远无法了解到事情的最终始末与真相，还是做好该做的，你真的已经很出色了，河图。”

　　“没有真正经历过的人，永远也无法了解到事情的始末与真相……”

　　叶河图喃喃道。

　　随即，叶河图真诚的笑了。

　　“小爽，谢谢你。”

　　姜爽腼腆地笑了笑，摇着头。但是依旧是一副心事重重的样子。

　　“明天我就会打给你父亲五百万，争取帮他渡过这次危机，以后能走到哪一步，就不关我的事了。”

　　叶河图笑着说道。

　　姜爽抬起头，泪眼朦胧地看着叶河图，情意浓浓。

　　但就在这个时候，叶河图的严重却闪过一抹浓重的杀机。

　　“没想到，你还是不肯死心啊，川木小三，一个赤藤一郎应该还不够看啊？！”

　　“那要是再加上五十名精英忍者呢？！”

　　一道充满着诡异的声音，出现在叶河图的耳边。

　　“貌似很强大啊。不过，既然来了，就都留在中国吧！我说过，今晚，就会让你们去见明治天皇！”


第四十五章今晚，就去见明治天皇吧！

　　萧瑟的冷风吹仿佛在脸上，一股冷意弥漫在周围，空气之中的温度，好像都在随之渐渐的下降。

　　听到那声诡异的回答，姜爽下意识地抓住了叶河图，眼睛看着他，一脸的决然：“就算是死，我也要和你死在一起。”

　　叶河图笑着拍了拍姜爽的小脑袋，说道：“傻丫头，难道我就那么不堪一击吗？活佛都拦不住我，况且他们这些来日肮脏国度的日本狗，呵呵。”

　　姜爽甜甜一笑，点了点头，因为他相信叶河图。不管多么的危险，只要有这个男人陪在他的身边，一切，都不再可怕。

　　“野狼，保护好小爽。好好看着我今天怎么收拾这些日本狗。”

　　叶河图淡淡道。

　　一道健硕的身影出现在两人的身后，叶河图跨前一步。冷声道：“杂碎们，都出来吧。”

　　“啪——啪——啪——”

　　“真是有气派啊。想要一个人单挑五十精英忍者与我们大日本帝国的搏击冠军，真不愧是叶家的人。未所，看来，这个男人，真的是狂妄到愚不可及了。”

　　轻轻地拍了拍手，川木小三在川木未所与赤藤一郎的陪同下，在黑暗之中缓缓地走了出来。

　　“少爷，一切还是小心为上，我们万万不可轻敌啊。”

　　赤藤一郎冷笑一声说道：

　　“你是不相信我的实力，还是怀疑我和五十名精英上忍联手都对付不了他？我是不是可以理解为这是你对我的轻视呢？川木君？”

　　赤藤一郎自己本就没有把握，这一点是他自己也不得不承认的。但是加上五十名精英上忍，又怎么可能再让叶河图从手中跑掉呢？所以川木未所的话，让他感觉到了一丝恼怒，这是对他的蔑视。

　　川木未所轻声一笑，道：

　　“怎么可能呢？赤藤先生严重了，作为日本搏击冠军，你的身手是毋庸置疑的，这一点，任何人都可以作证。但是，小心使得万年的道理，相信你还是懂得吧？”

　　赤藤一郎冷哼一声，不再说话。

　　“牢骚的家伙，今天，你们就都去见你们的明治天皇吧。”

　　叶河图的身形在一瞬间窜了出去。带起一道残影。赤藤一郎的瞳孔骤然一所，因为在场之人，只有他能稍稍的看清叶河图的动作，而且，还不是那么清晰。赤藤一郎的心中也是为之一凛，看来，今天，的确是一场硬仗了。若是没有这五十名精英上忍，恐怕自己会毫无悬念地栽在找个中国人的手里。

　　就在叶河图动身的下一秒，川木小三也是瞬间反应了过来，不是高手的感觉，仅仅是怕死的征兆。下意识的连连后退，口中还在呼喊着：“上，全部给我上。”

　　真是草包一个，叶河图的眼中闪烁着丝丝嘲弄。骤然前冲的身体，在一瞬间打出十数掌，拍向赤藤一郎的身上，赤藤一郎猛然大惊。虽然连连接下了八成左右，但是依旧有着三掌，打在了右胸之下，剧烈的疼痛感，令赤藤一郎微微咧了咧嘴，眼中爆出一丝震惊之色，身形在瞬间连连后退十余步。

　　赤藤一郎暗道，果然不是庸手。自己还真不是他的对手。

　　赤藤一郎连连后退，叶河图又怎么会给他喘息的机会呢？乘胜追击，再度加快了速度，这一次化掌为拳。

　　后退了十余步之后，赤藤一郎多少有了一点喘息的机会，虽然并不是太多，但是至少不至于被叶河图像刚在一样，狠狠地压着打。

　　赤藤一郎抽腿上撩，身形微微后倾，目光异常的凝重，在刹那间对上了叶河图的拳头。他现在不敢有着丝毫的分心，稍有差池，都有可能命丧黄泉，在这种高手的对决之中，胜败，往往仅仅只在一念之间。

　　片刻的误差，都是马虎不得。拳脚相交，赤藤一郎的二，因为他感觉到自己的脚，似乎是踢在了一块坚硬的岩石之上，不禁没有达到自己想要的结果，而且，还因此从脚底传来了一股钻心的痛感。这是怎么回事？难道这个家伙的拳头居然这么硬？

　　赤藤一郎满脸的不可思议，但是，此刻想要撤回踢出去的脚，已然为时已晚。片刻即分，赤藤一郎踮着脚，看着叶河图，眼中的光芒闪烁不定。真的，好强！虽然感觉自己足以高估他了，但是，结果依旧是错了。

　　猛然之间，五柄闪烁着冰冷月光的日本武士刀，齐齐的斩向叶河图，封住了他前进的走向和出路；在那五柄武士刀的后面，却是有着更多的刀光闪耀，将叶河图团团围绕，想要将其断绝在这狭小的空间之中。

　　此时，就算是他想要追击赤藤一郎，是心有余而力不足了。至少，还是要先解决眼前的危机再说。

　　赤藤一郎轻轻的碾了碾脚底，嘴角缓缓地浮现出一丝残忍而嗜血的笑意，叶河图，就算你再厉害，也逃不出这五十人的包围圈的。何况，还有我在暗中等待着你呢。

　　看着被五十人重重包围的叶河图，姜爽一颗原本就不平静的心，再次提了起来。刚才说那番话，只不过是为了让叶河图不分心而已，她又怎么可能不惦记呢？那可是整整五十人啊！他真的能够应付得来吗？

　　姜爽看着身边健硕的中年人，跟野狼乞求道：“要不，要不你去帮帮他吧？我自己能照顾好自己的。”

　　野狼摇了摇头，面色凝重地说道：

　　“不，叶兄弟让我保护你，我就不会离开你半步，否则便是我的失职。”

　　姜爽嘟着嘴，焦急地看向那将叶河图团团围绕在其中的叶河图，但是，看到的，却只是一层层的黑色忍者服，根本看不到半点叶河图的影子。尽管心中担心，但是姜爽还是咬着嘴，倔强的不再吭声，静静地等待着叶河图……

　　顿了顿，野狼再次说了一句话，但是这句话，却让她的心更加地沉重起来了。

　　“如果是我，最多能对付八个，十个，我必死……！”

　　“哼！——又多了二十个送死的日本狗吗？”

　　叶河图冷哼一声，五十名精英忍者，顶多也就相当于再有一个赤藤一郎，那么也就等于说，他现在需要对对服的是两个赤藤一郎。虽然因为人数上的问题，有些耗费时间，但是，问题还是不大的。

　　五十名忍者，根本不发一言，就像是一个个只知道攻击的木偶人一般。眼神之中暗淡无光，但是，下手却绝没有丝毫的手软之感。

　　五十柄散发着凄冷寒芒的日本武士刀，在一瞬间齐齐的落了下去。目标，却只有一个，那就是被包围在中央的叶河图。在他们的眼中，就如同盯着死物一般地看着叶河图，攻击，攻击，在攻击。五十柄寒光湛湛的刀，犹如蝗虫一般挥舞向叶河图。

　　就算是五十个普通人，一拥而上的对付一个人，也是够受的了，况且是五十名精英上忍。在日本，忍者分为上、中、下三等，这五十名精英上忍便是来自于伊藤家族。伊藤家族算是日本数一数二的大族，靠的就是培养这些为家族卖命，为家族赚钱的死士！

　　但是，遇上叶河图，这五十人注定要变成悲剧。

　　“不怕死？那你们就全都去死吧。”

　　叶河图大喝一声，一脚踢在了距离自己最近的一个人的手腕之上，一把躲过其手中的日本刀，身形几乎佝偻成一个极度渺小的状态，躲在了那人的身下，闪电般的游走在五十名忍者之间，所过之处，一片冷哼之声。

　　因为，叶河图看见赤藤一郎正在缓缓地靠近着姜爽，光凭野狼，恐怕还不足以挡得住赤藤一郎。所以叶河图才会选择速战速决。

　　赤藤一郎的眼光何等独狼？他渐渐的发现，叶河图强到让他想起了自己的师傅武藏玄村，五年前与望月家族望月守云的那一场惊世之战。虽然自己的师傅最后取得了胜利，但也仅仅是险胜而已。那一次，才让他知道了什么是真正的高手。

　　然而，如今的叶河图，就给了自己这种感觉。虽然就连赤藤一郎自己的内心深处，都不是太相信，叶河图如此年轻，便有着这样的成就；但是事实摆在眼前，却不允许他不信。就在他看向叶河图的时候，更加肯定了自己的想法。

　　因为，此刻的叶河图，就如同一个死神一般，无情地收割着那五十名忍者的性命。快到极致般的出手，让他们根本就是毫无还手之力。叶河图所过之处，那些忍者尽皆是缓缓的瘫软在地上。

　　川木小三的脸上面如死灰，身体也在微微地颤抖着，他没有想到，这五十名在他眼中都是高手中的高手的精英忍者，面对叶河图之时，竟然会是如此的不堪一击。但是，他现在关心的却不是这个，因为他现在想起了叶河图之前说过的一句话，今晚就让你们去见你们的明治天皇。

　　他的身体开始哆嗦起来，作为一个衣来伸手，饭来张口的极品公子哥，川木小三第一次感受到了死亡的危机。那一次次的血喷，让他忍不住有些呕吐起来。极度血腥的场面，展现在众人的面前。

　　就在叶河图手中的刀从最后一名忍者的脖子处轻轻划过的那一刻，一道冰冷的目光，骤然间射向了赤藤一郎。

　　野狼身体微微佝偻的半跪在地上，嘴角还不住地流淌着丝丝鲜血，很显然是受了不轻的伤。猩红的双眼，恶狠狠地盯着赤藤一郎。

　　然而后者却根本就没有去注意他，赤藤一郎的手紧紧地扣在了姜爽的粉颈之上，脸色异常凝重的看着叶河图。

　　叶河图缓缓地走向了野狼的身边，轻声问道：“没事吧？”

　　“对不起，叶兄弟，我——”

　　野狼的脸色红了起来，吞吐着说道。

　　叶河图挥挥手，淡淡道：

　　“不用说了，这件事情不能怪你。赤藤一郎的武功遥远胜于你。”

　　野狼紧紧地握住双拳，眼中闪过一抹不甘之色，为什么我要比他弱？如果我要是比他更强的话，就不会让这个家伙有机可乘。因为叶河图的最后一句话，激起了野狼沉睡的心。就连叶河图也不知道，他这一句并不是讽刺的话，会让野狼在日后的武道之上，有着非凡的跨越。

　　“放了我，我不会将今天的事情说出去，从此以后再也不踏足中国。川木小三的事情我也不会再管。”

　　赤藤一郎沉声说道。

　　“你以为，你还有机会活着离开吗？”

　　叶河图的双眼，与姜爽对视着，看到的，是一张充满了幸福微笑的脸庞。没有丝毫的恐惧。

　　“你的女人在我的手里。”

　　赤藤一郎的心提到了嗓子眼，手心之中，更是充满了汗水。再度说道。

　　“你猜猜，是你的手快，还是我的飞刀快呢？”

　　叶河图把玩着一并仅有一寸长的小刀，喃喃道。

　　“那我们就拭目以待好了！”

　　赤藤一郎微微冷笑，看叶河图的意思，根本就没有打算放过自己，自己又何必再自取其辱呢？

　　“就算是死，我也要拉上你地女人做垫背。”

　　“嗖——”

　　一声飞刀的破空声，响在赤藤一郎的耳边，下一刻，他的脖子之上，已经多了一柄小小的飞刀。

　　对于那双依旧睁得大大，死不明白的双眼，叶河图轻轻地推倒了赤藤一郎的身影，将姜爽拉近了自己的怀里。

　　“你受委屈了。”

　　姜爽狠命的摇着头。半晌，叶河图将目光转向川木小三与川木未所两个人。

　　“不——不要——杀我。”

　　川木小三凄厉的惨叫着，看着叶河图如此血腥的屠戮掉了那五十名精英忍者，他早就已经吓得魂飞魄散了。

　　“我的命，终究还是落在了你的手里。原本我就不是很赞成少爷对付你的。如今却已经为时已晚。哎……”

　　“怪，只能怪你跟了一个愚蠢至极的主子。”

　　还不待两个人再多说什么，快若闪电的一刀从两人的眼前一扫而过，川木小三的惨叫声，也随之嘎然而止。

　　那一瞬间，姜爽将头赶忙埋在了叶河图的怀中。

　　“我说过，今天晚上，就让你们去见你们的明治天皇，说到做到！”


第四十六章 八方齐聚！

　　刺眼的鲜红，在月光的掩映下，划出一道绚丽的血色光芒，缓缓的泼洒在了街道之上。阴冷的夜风吹拂在脸上，淡淡地凉意，却让人心中不免舒爽了一些。

　　一地的尸体，清一色的黑色紧身衣，戴着口罩。最为相似的却不是这些，而是在他们的脖颈之上，一道道分毫不差被刀划过的痕迹。毫不夸张地说，明天早上的头条新闻，一定是这里曝尸的场面。

　　野狼目瞪口呆地看着眼前发生的一切，现在，都还有种恍如梦境的感觉。叶河图的实力。真的是太强了，强到他根本无法想象。这五十余名精英忍者，就已经够自己死上百十次的了，但是，在叶河图的手中，他们的生命，变得如同镰刀割麦一般，那么的脆弱。

　　还有那个五招就将自己打成重伤的赤藤一郎，一柄飞刀，让野狼根本就没有看清叶河图的动作，但是下一刻，赤藤一郎的身体，已经被走近的叶河图推倒在地。

　　一切，简直发生得太快了！

　　结束了一切，叶河图吩咐了野狼几句，便带着姜爽离开了。

　　……

　　“啪——”

　　一声瓷器被摔碎的声音，那盏清朝年间的珍贵霜花茶杯，被爽的粉碎。

　　“都是一群废物。”

　　一个面容之中充满着威严之色的五十岁左右的中年人，猛然间站了起来了，摔碎了茶杯，怒声道。

　　“一个二十岁，连毛都没长齐的小小年轻人，居然折损了我们龙邦三百精英。”

　　伟岸而充满着非同寻常的气势的身形，让他身后那名前来报信的手下唯唯诺诺的不敢抬头，生怕在中年人的一怒之下杀了他。

　　顿了顿，中年人脸色阴沉的继续说道：“最重要的还是血狼护法的死，虎榜第十，我们龙帮又能损失多少呢？一个，已经足够我们心痛的了。”

　　在这名中年人的身边，有着一位身着白衣的中年人，与其年龄相仿，微微有些发福的身体，让他看起来颇为的随和。狭长而不失神采的双眼，让人不知道他在想些什么。但是，熟悉他的人，却都知道，这绝对是一个吃人连骨头都嚼碎咽下去的狠角儿。

　　掌控着整个华夏西部的黑道势力划分，震上一震，西方，都会随之颤三颤，因为他就是龙帮四大龙主之一——宋朝！

　　“我说，问天啊，何必发那么大的火呢？已经年近五十岁的人了。也应该好好地学学修身养性了，如此下去，可不太好啊。呵呵。”

　　被称作问天的便是华夏南方的四大龙主之一——傲问天！

　　傲问天轻哼一声，说道：

　　“感情不是你们的手下了，若是换做你，恐怕早就暴跳如雷了。”

　　整个龙帮分为四个部分，分别是东、西、南、北，由四大龙主各自掌管，彼此相扶相依，但是，既然分为了四个地域，自然便是各顾各的，除非有着龙王的召集令，否则四大龙主便也只是各司其职。

　　整个龙帮的最高指挥，是一向神龙见首不见尾的龙王，就连整个龙帮的四大龙主，也仅仅见过龙王两次。更是连名字都没有人知道，因为四大龙主只知道龙王有这一块自古传下来的“龙王令”，而且龙王本身的实力，更是深不可测，至少，在龙帮之内最厉害的大长老，也绝对在其手中走不过二十招。

　　由此可见，那位传说中的龙王。是一个多么厉害的人物了。

　　宋朝摇了摇头，指了指傲问天，颇为无奈，笑着道：“你这个脾气。可真是够火爆的啊。好了，我也不和你绕圈子了。”

　　随即，宋朝换上了一脸的凝重之色，思索道：“能够击败虎榜第十的风云狼。首先，这个人绝对不是个简单而默默无闻的人物。就算是隐居的高手，也不可能是籍籍无名之辈。况且，据刚才探子的回报看来，那个年轻人，也就只有二十岁左右。在这个年龄段的高手，更是极为的稀有，可以说，这样的人物，如果不出意外的话，将来都必定会在龙榜之上榜上有名。”

　　傲问天凝重的点了点头，说道：

　　“不错，这个人的身手是无庸质疑的。最主要的还是，那个年轻人，听说是来自HZ市的叶氏集团，这就值得深究了。”

　　“你在担心什么呢？难道害怕是他的亲人？”

　　宋朝惊讶地问道。

　　傲问天点了点头，脸色之中，露出了些许的缅怀之色，叹息道：“其实，我真的害怕我最担心的事情就这样发生了。当年正凌甘愿放弃东龙主之位，毅然决然地离开了龙帮，不得不说，对龙帮来说，是一个莫大的损失。你我也算是了解他的为人。恐怕不仅仅是一时的儿女私情，最重要的，还是他太要强了；而且，根本不愿意屈人之下，就连龙王再三挽留，也没能留得住他。龙王，可是轻易不将谁放在眼里的。”

　　宋朝也是脸色有些黯然，仿佛在回忆着些什么，唉声道：“是啊，正凌这一走，龙帮也就再没了昔日的生气了。怕就怕，这个叶氏集团走出来的，是他的人啊。”

　　傲问天脸色发苦，为难道：

　　“还是先调查清楚了再说吧，如果真的是，那我也只能按照规矩办事了。”

　　“看你能不能请动闭关的二长老了，如果二长老出手的话，应该会擒住这个小子的，到时候抓回来问一问不就知道了？”

　　宋朝眯着眼睛，说道。

　　“你以为长老会的人那么好请吗？再说，如今正值多事之秋，国内的黑道之中涌现出了好几批刺头般的角色，还不都得这帮老家伙出手？”

　　傲问天苦笑道。

　　的确如此，现在，正是国内黑－道群雄并起，龙帮看似硕大无比，但是却需要面对所有新兴帮会以及政治势力的交涉，又岂是那么轻松的？仅仅是看似华丽而已。

　　北方的铁龙帮、名扬会；南方的青狼帮；西方的烈火帮；只有东方还算安宁，但是最近却据探子来报，也有几个不小的帮会蠢蠢欲动。龙帮需要面对的，绝不简单。

　　与本傲问天以为派出三百精英帮众以及虎榜第十的风云狼，应该足以抱着剿灭青狼帮，而且还在暗中暗暗地勾结了本地的帮会英雄会，如此一来，更加的保证了万无一失。但是，谁又曾料到，半路杀出个程咬金？这个人，打乱了傲问天平定南方的所有战略。

　　“好了，先不提这件事情了，船到桥头自然直，我傲问天想要做的是，也还没有几个人能够拦得住呢。”

　　双眼目视着前方，不知道他在想些什么。一股冲天的豪气，荡漾在傲问天的胸中。

　　“据我得到可靠的消息，听说一块玛雅出土的文物，将要从ZJ省中转，运抵美国华盛顿。”

　　“这有什么好奇怪的？不就是一块出土的文物吗，至于这么紧张吗？平时就见你喜欢摆弄些古瓷器，古玩物，难道是你看中了？那抢过来算了。”

　　宋朝微微一笑，看着傲问天，无所谓道。

　　傲问天白眼一翻，不屑道：

　　“你真的以为只是一块小小的出土文物吗？如果真是那样的话，我就算是在喜欢，恐怕也丢不起这个脸去抢，你以为我是你吗？哼——”

　　宋朝听傲问天如此说来，也来了兴趣，什么事情，什么东西能令他这么紧张呢？

　　“说来听听。”

　　宋朝从茶盘之中再度拿出一个茶杯，轻轻地给傲问天斟上了茶，看着对方说道。

　　“这件出土的文物非同一般，将牵动着整个华夏，甚至整个人类的命运。”

　　“噗——”

　　宋朝一口茶喷了出来，弄得自己一身，哪里还有些一代龙主的样子？

　　“哈哈，问天，你也信这个？这也太扯了吧？还整个华夏，整个人类？你怎么不说整个宇宙啊？哈哈，那些装神弄鬼的东西，还是不信为妙。”

　　傲问天眉头一皱，道：

　　“你能不能先听我把话说完？”

　　宋朝点了点头，仍旧憋不住的笑着，只是相比刚才收敛了许多。

　　那件文物据说是么美国的考古学家在玛雅城市遗迹之中，在一所被掩埋了不知道多少年的巨大宫殿之中找到的。那个宫殿，迄今已经不能考证是做什么用的了，但是在那座巨大的宫殿之中，早已经坍塌的首位神台之前，留下的，却只有那一块巴掌大小的墨色图腾。

　　据考古学家表示，那块墨色的图腾，好像是象征着第三次人类大毁灭的时间，以及拯救的方法，据说，谁得到它，谁就有可能成为救世主。

　　傲问天全神贯注地说道。

　　宋朝听完，依旧是摇了摇头，说道：

　　“问天，虽然说鬼神之说不可不信，不可尽信。但是，这种事情，你真的相信？”

　　傲问天也知道这件事情实在有些匪夷所思，旋即摊摊手说道：“我起初也是不太相信。但是，全世界的各大势力，却都因为这一块墨色的图腾沸腾起来了。”

　　“哦？！”

　　宋朝惊异道。他完全没有想到，事情竟然会是这样的。

　　“意大利黑手党党魁亲自下令，务必要拿到那块墨色图腾。日本山口组蠢蠢欲动，派出了大量的日本高手来到了中国内陆；世界十二大黄金家族，已经有三个蹲守在了ZJ省；梵蒂冈年青一代三大高手之一，奉了教皇的命令，也坐着昨天下午的飞机，赶到了这里……”

　　宋朝的脸色终于变了——或者说，都有些傻眼了。

　　他现在已经完全相信，傲问天所说的话了，一块小小的墨色图腾，惊动了世界上几乎大半的一流势力，齐聚在中国，这还是头一次的事情啊。

　　一个人说螃蟹好吃，没人去凑合，但是如果一千个人都说好吃的话，那么螃蟹，就成了最好的美味了。


第二卷 末日图腾！


第四十七章 华夏的水，太深了……

　　18世纪30年代，美国人约翰·斯蒂芬斯，在洪都拉斯的热带丛雨林之中首次发现了玛雅古文明的遗址，并开始了发掘工作。

　　自此，世界多个国家的考古学家在中美洲的丛林和荒原上，又陆续的发现了许多处被弃的玛雅古代城市遗迹。玛雅人在既没有金属工具，又没有运输工具的情况下，仅仅凭借着新石器时代的原始生产工具，便创造出了灿烂而辉煌的文明。

　　而且，玛雅人在文化、地理、天文等诸多领域，都有着不可磨灭的玛雅人的智慧，绝对是令人佩服的。玛雅文明，也绝对称得上是一个奇迹之中的奇迹！

　　玛雅预言，也被无数人研究着，而最后的结果却是：他们的史前遗迹，远远比当时的人类要进步得多。至此，玛雅人，也渐渐地被大多数人所接受。并有着不少人开始探索玛雅文明之谜。

　　就在不久前，一位美国的科学家托尼－奥利菲斯在玛雅遗迹中发现了一块巴掌大小的墨色图腾，但是，经过了诸多考古学家的推测与鉴定，虽然没能揭开这块墨色图腾的奥秘，但是，可予以肯定的是，这块图腾之上，有着玛雅人的最终预言！

　　预言地球会在二十多年后毁灭，然而，这块图腾之上，却是模糊的记录着怎样拯救地球。谁得到这块末日图腾，谁就会成为救世主！而这块图腾，更是被命名为——末日图腾！

　　这一定论一经公开，立即在世界上激起了轩然大波。但是，也仅仅限于世界上的名流与贵族。无数人为之疯狂，争相要抢夺这块末日图腾。

　　与此同时，世界上的不少大势力，也在此刻悄悄的行动着。

　　美国的科学家托尼－奥利菲斯在经过最后的决策中，还是选择了将这个完全由自己发掘出来的重要文物捐献给国家博物馆。所以，这件事情，并没有太多的人知道。托尼－奥利菲斯也是悄悄地带着“末日图腾”，有几十位美国秘密组织“蓝鹰”着装成的便衣，无时无刻地保护着托尼－奥利菲斯。

　　他并没有选择直接坐飞机飞回美国，因为那样的话，目标更加的明显，反而会让自己成为众矢之的。世界上有些一流的恐怖组织、黑势力，根本就是无惧于政府；那样的话，自己很可能还没有到达美国，就在途中被人炸机坠毁身死人亡了。这一点觉悟，无论是美国政府方面还是奥利菲斯本人，都是有的。

　　所以，他才会选择辗转中国，再由中国坐飞机飞回美国。这样的话，至少可以遮挡住人们的视线，自己，也不至于成为活靶子。作为一个有知识有文化的考古学家兼科学家，他可不是个呆子，虽然美国政府对他的保护已经足够严密的了，但是，此刻，在他的心中，依旧是忐忑难安。换句话说，一刻钟不到自己的国家，他就一秒都不能放松。

　　一头卷曲的棕色长发，疏的有些凌乱。不满血丝的双眼，仿佛在告诉着别人，奥利菲斯已经好几天没有正经的休息过了。奥利菲斯一脸担忧地看向机舱之外，漫天的乌云，让他的心情好像无论如何也好不起来一样。

　　从一个地方到另一个地方，中转站，是他最为担心的地方。

　　在他的身边，有着两名“蓝鹰”的副队长时刻的跟随在其左右。

　　看着奥利菲斯一脸的担忧，其中一名叫做帕兰德的副队长勉强的挤出一丝笑容，安慰着对方：“奥利菲斯先生，你完全不用这么紧张，我们的保护措施，已经做到了滴水不漏。”您的安全，还有“末日图腾”，我们会用生命来保护的。

　　作为“蓝鹰”四大副队长之一，帕兰德有着绝对的实力说出这句话，曾经出任过美国第二特种部队的临时教练，帕兰德的能力是无庸质疑的。

　　他身边的一位，是跟他齐其名的里普斯，在“蓝鹰”之中，他们两个人，都是精英之中的精英！否则，也不会被拍出来执行这么重要的任务。

　　奥利菲斯听了帕兰德的话，心中有了一丝的宽慰之感，不过，目光依旧充满忐忑的望着机舱外。

　　里普斯心中不禁冷笑，一个小小的考古学家，终究是没见过什么大世面。由我和帕兰德保护你，居然还有着这样丝毫无用的担心。微微撇撇嘴，不再理会他们，缓缓地闭上了双眼，开始了闭目养神。

　　然而，他不知道的是，在ZH市的机场之中，至少隐藏着不下二十股世界上的各大势力。

　　没有不透风的墙，只要有钱，不知鬼推磨，磨也能够推鬼！！

　　HZ市的机场之上。

　　“山本君。距离这一班的飞机还有多久？”

　　一个面容清瘦，三十岁左右的男子，目视着前方一片平坦的飞机跑道，神情严肃地问道。

　　被称作山本君的人微微颔首，看了看手表，回答道：“如果不出意外的话，应该还有二十分钟。”

　　男子点了点头了，算是应了声。顿了顿，继续说道：“现在的HZ机场，有多少股势力在这里潜伏着？”

　　听到男子的问话，山本君的脸色逐渐凝重起来。就连呼吸也有些急促起来。

　　“起码有二十余股势力，而且，这还只是表面上的实力，隐藏在暗地里的，就不知道有多少了。但是可以肯定的是，有些相对来说小一点的势力，只是守候在角落里等待着机会而已，并不一定会出手。因为他们伤不起。”

　　男子的眉毛微微一挑，旋即笑道：

　　“想要做收渔翁之利？一群跳梁小丑罢了。中国人常说：瘦死的骆驼比马大。就算是我们拼的两败俱伤，也不是他们能够可以比拟的。谁若出手，杀无赦！”

　　男子的眼中爆发出一缕滔天的杀意！

　　在机场的候机室之中，透过光滑如镜的玻璃，一个满头银发的年轻男子，束着手，就那样平静地站着，但是，却有着一股难言的气势散发而出。邪异而不是英俊的脸庞之上，淡若清风。双眼微闭，就那样伫立在那里，一动不动。

　　“你还是来了。”

　　银发男子闭着眼睛淡淡说道。

　　旋即，一道红色身影，突兀的闪现而出，高大宽阔的肩膀，足有一米九的身材，让人看着就有一种发自内心的震撼。同样是一张年轻的容颜，但是，他身上的气势，却一点也不比那名银发青年弱。

　　红发青年爽朗地笑了起来，道：

　　“没想到啊，终究还是逃不出你的耳目。你的实力虽然不及我，但是，我不得不佩服，你的灵觉，确实要比我强上那么一点。”

　　银发青年冷笑一声，不为所动，依旧淡然道：“谁胜谁一筹，都还是未知数呢？你又怎么知道呢？”

　　红发青年摇了摇头，微笑道：

　　“我来不是与你斗嘴的，这一次，你自己一个人前来，真的是有些鲁莽了。”

　　“我鲁莽与否，与你何干？哼哼……”

　　银发青年睁开了双眼，看了红发青年一眼，再次说道：“你认为，中国，有几人能够拦得住我吗？”

　　“你，太小看中国了。在华夏，有一个龙榜，就算是强悍如你，都未必能进得去前五。可想而知，其含金量是多么的高？而且，还有一些不出世的老妖怪。”

　　红发青年严肃地说道。

　　银发青年又怎么会不知道龙榜呢？纵使强悍如他，也不敢保证能够吃得下那块“末日图腾”，但是，争强之心使然，让他不得不做出这样的决定！眼前这个红发青年，是自己最大的两个对手之一，甚至于在整个欧洲的年青一代，除了红发青年与那个人，都是再也找不出第三个对手。由此，银发青年的实力，可见一斑。

　　“你地担心，好像是多余的。我就不信，我自己拿不下这块‘末日图腾’。阻挡我脚步的人，我会让他永远也听不到这个世界的声音。就算是你，也不要想着阻拦我。”

　　银发青年冷冷地瞥了一眼红发青年，说道。

　　“世界十二大黄金家族来了三个，意大利黑手党，美国黑手党，日本山口组，和歌山……你以为你是神么？面对这么多的人，就算是神，也会陨落的。”

　　“诸如昆仑、轩辕等武学圣地，那里的高手，更是高手多如牛毛。我师傅曾经去过一次轩辕，却负伤而归，从此对于轩辕更是讳莫如深。你自己想想吧，就算是不服我，你能有我师傅的几成实力？”

　　听着红发青年的话，银发青年的脸色大变，缓缓地沉了下来。不是因为人多而震惊，而是因为红发青年的师傅。

　　的确，他的师傅，被称为整个欧洲的神话，却依旧在轩辕铩羽而归；单从这一点，银发青年的心，就已经沉了下来。自己更是完全没有与之抗衡的实力，又怎么能够面对作为“地主”的整个华夏呢？

　　红发青年缓缓的叹了一口气，说道：

　　“不过你放心，据我估计，那些大家族，应该不会排除一些老怪物出来的，这对于他们家族之中的年轻子弟来说，是一个非常好的机会，所以我料想他们应该会派出家族之中的精英弟子出来历练。”

　　教皇让我前来助你，不是不放心。而是不希望我们失败而归。对于“末日图腾”，你应该知道，这对于我们梵蒂冈来说，将是多么的重要。教皇大人在我临走的时候还叮嘱我，让我们多加小心。他只说了一句话，“华夏的水，太深了”……


第四十八章 风雨欲来……

　　一身灰色的休闲服，一个大大的蛤蟆镜；一根燃着一半多的烟头，一点点稀松的胡茬；没人看的清他的眼神，就算是透过蛤蟆镜，依旧不能。这就是叶河图现在的打扮。

　　叶河图哼着小曲，向着HZ市的机场走去，刚刚陪着姜爽逛完街，自己今天就要起飞去成都。由于距离不算太远，索性，他也就自己慢慢悠悠地走来了。

　　自从那天杀了川木、赤藤以及那五十名忍者等人之后，叶河图便开始了悠闲地生活。但是，为了自己的目标，也不能荒废了自己的梦想吧？一身颓废行头，一个缥缈的眼神，一杆神枪，泡遍天下妞！

　　从那晚之后，整个HZ市的上流人物人人心中震撼。因为，只有他们是见证了那晚叶河图与川木小三的冲突。所以，他们百分之八十以上的肯定，这件事，多半是叶河图做的，或者说叶河图派人去做的。

　　政府经过认证，其中两名死者的身份令他们大为吃惊。一名是日本川木集团第三顺位继承人；另一位则是现在日本搏击界名声一时无两的搏击冠军赤藤一郎。这两个人的死，传回日本之后也引起了轩然大波，日本政府大为震怒，派下了不少人前来调查。但是无一例外，只要是在暗中调查的，全部被永远的留在了中国。至于明面之上的人物，来到了这里，也是白搭。

　　所以，不久之后，这件事情也是渐渐的平静了下来，日本也已经近半个多月没有再派人来调查了。叶河图将姜爽安排在了叶氏集团当总经理，起初他还有些不适应，但是渐渐的，也熟悉稳定了下来。毕竟，以她的能力，可以说当初在自己的父亲那里当助手，完全是屈才了。现在来到了叶氏集团，正好能够更好地施展拳脚。

　　叶河图休息了一段时间之后，跟自己在成都的朋友赵浮生通了一个电话，并且约定在不久之后去成都玩几天，这不，忙完了手头的事情，叶河图将公司的一切事物都安顿好了，正准备坐飞机去成都呢，自己也体验一下坐灰机的感觉。这还是叶河图第一次准备上天呢。

　　叶河图刚一进HZ市的机场，原本充满着隐藏在最深处的淫荡微笑，便是戛然而止。起初还打算兴许在飞机上能来个艳遇什么的，然而现在，却一点的心思都没有了。对于普通人来说，或许没什么。但是对于嗅觉灵敏堪比顺风耳的叶河图来说，此刻的HZ机场，却是显得诡异了许多。

　　一股股隐藏在暗处的势力，都是异常的强大，叶河图悄悄的数了数，居然不下三十余股。

　　顿时心中大惊失色，就算是泰山崩于钱都面不改色，淡然自若如他，也难以在保持着内心的那份平静与淡然。

　　甚至，有一些实力丝毫不弱于自己的人。而且，他还隐隐感觉到，甚至有好几个人的气息居然直逼自己的心神！

　　叶河图心中骇然，这小小的HZ市，究竟发生了什么惊天动地的事情，居然找来了这么一群高手来。就算是整个昆仑，都没有如此之多的高手。叶河图现在不得不掂量一下，是否是自己的原因呢？

　　不过再三思量之下，还是摇了摇头。自己算是初出茅庐吧，结仇也仅限于龙帮、川木集团与林家。但是，貌似就算是整合了三个势力，也没自己感受到的这隐藏在暗处的力量强大啊？！

　　去掉了心中的担忧，叶河图的招牌式勾引美女的深沉微笑，度浮现在嘴边。俗话说，事不关己，高高挂起。那今天我就来一个坐山观虎斗吧。看看HZ到底要发生什么样惊天动地般的事情，能够吸引出这些在世界上都算是一流的势力。

　　叶河图的心中暗暗想到。

　　但是与此同时，叶河图的到来，也令那些隐藏在暗处之人重新开始打伤了自己的算盘。一些高手，完全能够感受到叶河图身上所散发出来的强悍气势，尽管隐于身，但是，依旧还是难以逃脱出那些真正高手的耳目。

　　因为他们很清楚，叶河图的实力，已经达到了足以扭转整个局面，这让原本处于优势的一些人，心中暗暗地沉了下来。这个家伙到是谁？居然敢这样大摇大摆地走出来，难道他就不怕自己的身份被识破吗？

　　现在的HZ市机场，各大势力，几乎达到了一个平衡点与协和点，然而，叶河图，就是打破它们平衡的一枚至关重要的棋子！虽然不少人也仅仅是感觉除了叶河图的强悍，而并不知道他能够强到什么程度，但是，每一个人却都不敢有丝毫的忽略。尤其是在这个节骨眼上，谁的计算，若是差上了半分，那么对于整个实力来说，都有可能造成毁灭性的打击。

　　银发青年、红发青年、山本，已经七八个隐藏在暗处的高手，都是骤然睁大了双眼。

　　“主人，机场的通道口处又来了一个人，实力不详，但是——”

　　山本君有些迟疑道。

　　男子皱了皱眉头。

　　“但是什么，说！”

　　“但是，我可能不是他的对手。这是唯一一个暴露在真空之中的高手。现在，我想很多人也都已经开始注意他了。”

　　清瘦男子的脸色微微的沉了下来。日本五大宗师之一山本滕吉的儿子山本烈，被称为日本年青一代的最强者，十年之内，最有可能成为日本第六大宗师；居然也在此刻渐渐的低下了它原本高傲到不可一世的头颅！这不得不让他慎重起来。

　　清瘦男子深深地吸了一口气，道：

　　“你跟了我多少年了？山本君。”

　　“十年。”

　　“后悔吗？”

　　“无所谓后不后悔，你曾经有恩于我山本家族，父亲让我跟随在你的身边学习，这对于我来说，未必不是一件好事。”

　　山本君淡淡道。

　　“那么这一次，算是我星马琦田求你一次，务必要帮我拿到‘末日图腾’，他对于山口组，甚至于对于整个日本，都有着不可忽视的助力。”

　　星马琦田面色严肃地看着山本烈，说道。

　　然而后者，却是睁大了双眼，看着星马琦田。不是因为他说为了整个山口组，整个日本时的大义凛然，而是在山本烈的印象中，从来没有球过人的星马琦田，居然也在这个时候说出了这番话。一惊之后，山本烈则是重重地点了点头。

　　……

　　“感觉到了吗？他来了。”

　　一个须发皆白的老者带领着两名十三四岁的少年，一男一女，淡淡地说道。

　　“三长老，你是说——我哥吗？”

　　女孩精致而充满着神采的脸色不禁微微一变，说道。

　　“不错，是大师兄。”

　　一脸淡然的男孩微微说道。但是话语之中，却带着一许发自内心的敬意。就是因为他佩服他，所以他敬他，所以，他更要超越他！叶河图，就是他的目标！

　　颇为成熟的男孩，自然是萧易辰。此刻，更是双眼爆发出一抹精光。站在三楼的窗口处紧紧地盯着通道口。

　　……

　　“不错，是一个好对手。他的实力，丝毫不弱于你我。”

　　红发青年微微笑道。

　　“真的是不容易啊，莱茵修斯，除了我跟他。你终于在东方找到一个可以感兴趣的对手了。”

　　银发青年颇有深意地看着莱茵修斯说道。

　　“还有一个昆仑的男孩，若是不出意外的话，十年后，或许能达到华夏的巅峰。虽然跟眼前这个男人比起来，还是略有不及。”

　　莱茵修斯道。

　　“现在的华夏，可谓是暗流涌动，高手层出不穷，这个男人居然敢站在风口浪尖之上；不得不说，他确实称得上华夏年青一代的顶尖人物，就是不知道，这个人，到底是谁呢？好像也没听说，在华夏有着这样一个青年啊，他绝对比你我二人年龄还要小。”

　　银发青年脸色颇为严肃道。

　　正当所有人都在议论着叶河图之时，一架飞往HZ市机场的飞机正在缓缓地降落。

　　二十多个隐藏在暗中的势力，都是缓缓的振作起来。

　　“末日图腾，只能成为我迦叶的手中物。”

　　一个面容冷峻的年轻人淡淡的自语道。

　　“终于来了吗？这一天，等了好久了。”

　　一个满头白发的老人，目光浑浊的双眼，却在此刻骤然变得亮了起来，笑着说道。

　　两手边各自站着一男一女。男的英俊潇洒，一身英气逼人。女的更是退脱凡俗，古典而清雅，称得上是一代倾城的奇女子。她朱唇微动，轻启檀口道：“师傅，末日图腾，真的有那么重要吗？”

　　眼中仿佛流转着一丝难言的妩媚，却又轻灵脱俗，身边的男子看向后者的眼神，也是极尽爱慕之色。

　　“末日图腾，或许不重要，但是，那个关于救世主的玛雅传说，却是牵动着全世界人的心。”

　　老人喃喃道。

　　透过玻璃窗，看着那架缓缓降落的飞机，叶河图的脸色陡然一变，心中惊道：难道前段时周峰的消息是真的？末日图腾！除了它，恐怕再也没有任何能够解释他所感受到的高手云集的原因了。


第四十九章 暗夜君王：黑暗左手！

　　大约就在一个星期之前，周峰提供给了叶河图一个惊人的消息。就是关于“末日图腾”的事情，但是当时的叶河图也只是一笑而过，并没有将这件事情放在心上。在他看来，一个小小的图腾就能改变整个世界吗？显然是不现实的。

　　叶河图本身就喜欢摆弄一些古玩古董，对于一些古物能够发挥出超乎人们想象的现象，他或许还能相信一点，但是对于这个“末日图腾”，他却认为一点都不靠谱。看着周峰那家伙一脸的正经，还记得当时还训了周峰一顿，让他专心的弄好HZ的图龙会。

　　但是今天回想起来，叶河图的心中却有些忐忑起来，今天的HZ机场成为了“高手集中营”，多半应该就是那个被传得神乎其神的“末日图腾”，叶河图心中想到。

　　“奥利菲斯先生，HZ市到了，我们现在可以下去了。还要赶着坐另一班飞机飞回我们的祖国呢。时间上可能有些急。”

　　帕兰德看着身边的托尼－奥利菲斯，微笑道。

　　“到了吗？那好吧，我们赶紧转机吧。”

　　奥利菲斯低声说着，同时还不忘向四周环视了一番。看得出来，他是很迫切的，甚至有些焦急。

　　最后，加上里普斯三个人，在周围几十人的严密保护下，缓缓地向下走去。

　　“尊敬的各位旅客，今天的最后一班通往美国的航班就要起飞了，还请在半小时后准时上机。”

　　HZ机场人山人海的候机大厅之中，响起了一声清脆悦耳的甜美声音。

　　几乎大部分隐藏在暗中的人，都在此刻悄悄的动了起来。

　　“一些沉不住气的家伙，已经开始动手了，呵呵。”

　　莱茵修斯笑着说道。

　　“哼！——一群炮灰而已。”

　　银发男子冷笑道。

　　面色依旧丝毫不改，眼神淡漠的看向远方。

　　这种睥睨众生的狂傲，是一种源于骨子里的傲意，而并非是那种孤芳自赏、自以为是。银发男子，的确有着他可以作为骄傲的资本！年仅二十三岁，几乎打遍欧洲年轻一代，那可是以亿为单位计算的，其强悍可想而知。

　　在全世界之上，这个冷峻的银发青年还有着另一个令人闻风丧胆的特定称谓：破灭黑暗——唯我左手！

　　佣兵世界之中，对于这个暗夜君王，更是听之色变！这个独来独往的独行侠，名列佣兵世界的前三，与另外两个十余人的团体分庭抗礼。要知道，那可是全世界的排名之争啊！他所执行的任务，更是百分百的几率，没有过一笔失败的记录。暗夜君王：黑暗左手，已然成为了他的代名词。

　　没有人知道他的名字，但是任何人提到“黑暗左手”，却没有一个不露出恐惧骇然之色的。

　　“老大，我们怎么办？是上还是不上？”

　　一个瘦弱的年轻眼睛仔对着身边一名身材魁梧的大汉，说道。

　　在他的身后，依旧有着六名跟随者。“雪妖”佣兵团，世界排名第六十二。他们的老大雪狂风更是一名极限武者，其余几人，也都在各自的领域有着非同寻常的能力。否则，在世界这个驳杂而宏达，竞争激烈近乎人吃人的佣兵界杀出自己的一片天地，可不是那么容易的。

　　此刻雪狂风一脸凝重的看着缓缓地走出机舱的托尼－奥利菲斯。他曾经在资料上看见过奥利菲斯的照片，如今，一眼便是认了出来。但是，下一刻，当他看见奥利菲斯身边的两名气息沉稳的中年人之时，脸色缓缓地沉了下来，涩声道：“或许，我们真的没有实力争夺这末日图腾啊。三百万的悬赏金额固然巨大，但是，对于我们来说，还要有命花才行啊。”

　　能够在无时无刻不充满着血腥与杀戮的佣兵界创出如此名声，“雪妖”佣兵团的团长雪狂风可不是一个头脑简单之人，否则，挂了不知道多少次了。至少，有些东西，对于如今的他们来说，“可远观，而不可亵玩焉”。

　　“难道就这么放弃吗？”

　　一个妖艳而妩媚的少妇般的女子眨了眨眼睛，颇有些不甘道。

　　雪狂风眉头一皱，再度沉声道：

　　“没有足够的实力，染指这‘末日图腾’，我敢肯定，一定会死无葬身之地。”

　　所有人都是不禁在暗中深深地吸了一口气。

　　雪狂风的心中又何曾不想得到呢？至少，不说别的，至少那三百万的佣金，就是他带领着这群兄弟出生入死十年来，见到的最高地佣金。说不动心，那才是骗人的。但是，当他看到那两个随时都在准备着出手的保镖之后，他的狂热之心，才缓缓的平复了下来。就算是其中的热和一个人，都未必是自己这整支队伍能够相抗衡的，更别说这两个人了？在这而言，他完全不信，在暗处没有伪装成便衣保护他的人。

　　“现在只有一个办法，等下去！先看看再说。”

　　雪狂风本来已经有了撤退之心，但是生怕打击这群兄弟们士气，所以才硬着头皮挺了下来。以前听一些界内的朋友说，一些世界上一流的势力也有所参战，当时还有些不信，但是见到了奥利菲斯身边如此强大的保镖之后，他却不得不相信了。

　　就在这个时候，雪狂风清晰地看见，在拥挤的人群之中，一伙二十余人的洪流缓缓地向着奥利菲斯他们的方向走去。

　　“看来，已经有不少沉不住气的家伙了。呵呵。”

　　白发老人喃喃道。

　　密集的人海之中，根本就没有人注意到这些人的涌动，但是，当那二十余人还没有走到靠近奥利菲斯三十米范围的时候，一个个，就已经缓缓地倒在了地上。

　　随之而来的，不用想，自然是匆忙走下飞机的人群的人们的叫喊声“啊！——”

　　“啊！——”

　　……

　　二十人都缓缓地倒在了地上，没有一个人能够保持镇定。人群顿时开始骚动起来。足足有数千人，都是蜂拥般地向着出口区跑去。一滩滩血迹，在机场的跑道之上染红了一块块。

　　霎时间，机场的保安人员迅速开始疏散惊慌失措的人群，并且通过特殊通道，开始迅速地向着机场之内跑去。HZ机场发生这么大多的死亡事件，还是头一次，到底是什么人敢在这里公然的杀人？！

　　HZ机场的保安大队长带着百余名保安进入了机场之中，在奥利菲斯的周围，有这四十余名黑衣人围绕在其周围。

　　保安大队长大喝一声：

　　“你们是什么人？为什么在机场之内行凶。来人啊，全部给我带到警察局去。”

　　瞬间，百十来人疯狂的冲了上去。笑话，此时不冲，更待何时？这可是一件多么大的流血事件啊，搞不好，自己还能弄个英雄奖状呢不是！？于是乎，所有人都在保安大队长的喝声之下冲向那些黄毛洋鬼子。

　　“我们是美国国际刑警，奉命保护一位国家的特级人物安全回国，遇到危机，可以不论是非，杀无赦！”

　　帕兰德从怀中掏出了一块印有自己照片的胸牌，所有前冲之人，几乎都在一瞬间停住了脚步。

　　什么？！美国国际刑警？不会吧？那你来中国装什么比啊。

　　这个时候，保安大队长脸色陡然一凝，喊着道：“慢——”

　　旋即自己便是散步并作两步，一路小跑了上来。看着帕兰德胸前的胸牌，保安大队长脸色凝重道：“对不起，这位先生，如果之前带给您任何的不便还请您千万见谅，但是，我还是要请你们到HZ的警察局去确认一下身份。”

　　“哼？你要我去验证身份？如果不想死的话，就滚得远远地。”

　　里普斯冷笑着看着保安大队长，轻蔑道。

　　“来人，给我带走。”

　　保安队长沉声道。随即猛一挥手，后面的人，再度蜂拥而上。

　　“螳臂当车。哼哼——”

　　里普斯与帕兰德并没有离开奥利菲斯半步，因为，他们怕暗中有着高手趁虚而入，那样的话，他们将悔之莫及。但是，那四十人，对付遮百十来号保安，也是绰绰有余了。

　　仅仅一个照面，百十来包安全部的趴在了地上，昏迷不醒。这一次，他们到并没有下杀手，因为，毕竟是在中国的领土之上，现在若是他们对这些中国公民下杀手的话，那么，纵使他们是美国的秘密组织，也不得不掂量一下，毕竟，那可是白条人命啊。

　　银发青年摇了摇头，对莱茵修斯说道：“没什么意思了，我最讨厌的就是等待。”

　　说着，身形一闪，便是除了候机大厅。

　　就在银发青年缓缓走出的那一刻，里普斯与帕兰德骤然回头，将目光转向银发青年。沉稳而彪悍的气息，让两人如临大敌。眼中更是爆发着一股炽热的战意！

　　银发青年的脚步很慢，但是每一步，都放佛踏在了两人的心上。

　　里普斯脸色不变，冷声道：

　　“你是谁？”

　　银发青年抹了抹鼻子，淡淡道：

　　“我的名字吗？恐怕就是我自己都有些记不清楚了。但是，很多人都叫我暗夜君王。”

　　不光是帕兰德与里普斯，在场的暗中的所有人，在听到暗夜君王这个名字的时候，都是脸色骤变。不可置信地看着宽阔的飞机跑道上那名银发青年。因为，在如今的黑色世界上，有一个令人闻风丧胆的名字，卷起了一段世界黑暗的狂潮。

　　暗夜君王：黑暗左手！


第五十章 单挑黑暗左手！

　　暗夜君王：黑暗左手！

　　这是一个代称，更是整个暗黑世界中的噩梦！

　　“居然是他？”

　　隐藏在暗处的迦叶空明脸色微变，轻声自语道。看得出来，就算是迦叶空明，对上他，也未必会有什么好结果。

　　“黑暗左手？那不是被东方人称之为欧洲的修罗神的那个人吗？”

　　那名清雅空灵的美丽女子，眼中闪过一丝诧异与凝重，对着身边的老者说道。

　　“不错，这个人，被称为欧洲年青一代的三巨头之一。其实力深不可测，甚至已经直逼一些实力高深的老一代人。”

　　“欧洲年青一代的三巨头，还有谁？”

　　年轻男子皱了皱眉头，疑惑道。显然，对此有些不以为然。但是，确切地说，被称为欧洲年青一代的三巨头，那是多么璀璨而华丽的光环？他的心里多少也有些不满。

　　“排在第一的，连我都不知道其名，但是可以肯定的是，他的实力，应该已经足以跻身神榜了。”

　　两人心中陡然一惊，神榜！那是整个世界的巅峰，谁人不想？如果真如自己的师傅所说的那样，那么他的实力，也太恐怖了吧？

　　“还有一位，是教廷的天之骄子，被世人称之为：太阳之子——莱茵修斯。他和黑暗左手的实力，应该在伯仲之间。”

　　老人撇了撇年轻男子，轻声道：

　　“清明，你也不用有所不服，以你如今的实力看来，虽然还未必能与黑暗左手相比，但是，跻身华夏龙榜的实力，还是有的。毕竟，你还年轻。在我们轩辕之中，或许也只有你们的如今正处在闭关之中的大师兄轩辕天晨，能够跟他一较高下了。就连研雅你，也不能。”

　　两人的脸色虽然被老人的话打击的有些深沉，但是，终究还是点了点头。

　　男的被叫做轩辕清明，女的，被叫做轩辕研雅。而老人，则是二十年前龙榜的探花级人物——轩辕化及。轩辕家族的第三号人物。

　　山本烈的脸色更是阴沉到了极点，沉声道：“我们的机会已经越来越渺茫了。没想到，这件‘末日图腾’，居然惊动了这么多的世界顶尖之列的高手。黑暗左手，太棘手了。”

　　星马琦田的脸色，也不必山本烈好到哪里去，相反，更是有过之而无不及。消瘦的脸上，脸色略显狰狞，握紧着双拳，阴狠道：“就算是付出这个‘八岐大队’，我也一定要拿下这块‘末日图腾’。”

　　“主任，真的值得不？”

　　“值得！但是如今我们唯一的办法就是等！等到他们都得两败俱伤，只有那个时候，才是最有机会的。”

　　黑暗左手冷漠地看着帕兰德与里普斯，踩着一地的人，缓缓向前走去，轻声道：“是你们自己交出来，还是麻烦我动手呢？”

　　里普斯脸色阴沉，冷笑道：

　　“黑暗左手，我承认你的强大，但是，想要让我们乖乖地俯首，还得看你有没有这个本事。”

　　“啰嗦。”

　　黑暗左手嘀咕了一句。似乎是对里普斯的话显得有些不耐。身体在瞬间冲了出去，原本慢慢吞吞行走的身影，已经在下一秒出现在了里普斯的身边，一只包裹着黑色光亮金属的手掌，突兀的抓住了里普斯的手臂。一股激烈的疼痛感传到了里普斯的神经之中。

　　他的身体猛然后倾，另一只手臂弯曲成肘，悍然砸向了黑暗左手的胸部。然而同时，在奥利菲斯右手边的帕兰德，见状不妙，也是迅速的迎了上去。反手一击，对着黑暗左手的腋下打去。他和里普斯都明白，两人若不联手的话，恐怕将没有任何的机会。

　　黑暗左手，可不是说着玩的，左手一出，覆灭黑暗，将你送入地狱。

　　黑暗左手有一个习惯，那就是从来不用右手，能逼他使出右手的人，恐怕整个欧洲，都不会超过双掌之数。

　　面对着两人快速的攻击，黑暗左手却是不慌不忙地应对着。右手自然的下垂者，根本没有起手的征兆。抓住里普斯的手并没有因为两人的攻击而放手。黑暗左手身体后倾，躲过了来自帕兰德的攻击；猛然一拉里普斯，同样用胳膊肘对上了里普斯的肘部。

　　与此同时，里普斯的脸色面如死灰。甚至有一种撞在了铁板之上的感觉。睁大了双眼，惊恐看着黑暗左手。后者一记上踢腿，已经在瞬间踢到了里普斯的裆下之处，就算是一旁的帕兰德，也根本煤矿有丝毫救援的机会。

　　一声刺耳的尖啸声划破长空，极尽凄凉啊！

　　“我－日了，这么猥琐的叫声也发得出来，真是太……我还是赶紧去看看吧，一会赶不上好戏了。”

　　叶河图嘿嘿一笑，身体也开始加快速度向机场奔行而去。

　　“付市长，现在机场之中爆发了近乎百人的大战，片刻之间，据说进去的保安以及那些黑衣人，已经全部倒在了地上。我们现在是不是赶紧派人去？”

　　发生了这么大的事情，就算是公安局长，也不得不赶紧向市长汇报，并且才能采取行动。求功心切的公安局长，在电话之中，满心欢喜地说道。心里也正在盘算着，这一次如果调到了什么大鱼，那还不是噌噌的往上升？自己在这个公安局长的位子上已经做了五六年了，就是因为没有什么特别大的功绩，才没能继续向上爬的。如今逮到了这样的一个机会，又怎么能轻易放过呢？

　　等待着电话一头传来雷霆大怒，而后命令自己迅速带着人前去，但是，听到的却是另外一番令他无比震撼的说辞。

　　“这件事情，你最好还是不要管，等到那些人完事之后，你再去收拾战场。其他的你就不用管了。”

　　电话那头，传来了付传宁阴沉的声音。

　　公安局长只感觉大脑之中一阵震荡，旋即猛地摇了摇头，不甘心道：“我没听错吧？付市长，难道就让那么群穷凶极恶的匪徒如此猖獗下去？这是为什么啊？”

　　话语之中，还有着不言而喻的不忿之意。

　　“我只告诉你一句话，这是上头传下来的命令。如果不想连命都不要的话，那就随你便好了。”

　　撂下电话，公安局长就像是泄了气的皮球一般，完全没有了丝毫的精气神，喃喃道：“这都是他妈的什么东西啊？我去难道就连命都不想要了？哎，算了，上面的命令啊……”

　　市长办公室之中，付传宁坐在摇椅之上，一脸的愁容，没有人比他更清楚，这件事情的纷争，已经达到了国际黑势力巅峰的争夺，就算是任何一个国家，也不能熟视无睹。但是同时，却也不能坐视不理，看着他们闹翻天。可以说，无形之中，多少只国家的眼睛，在暗中监视着HZ机场的一举一动。

　　“书记，这件事情，到底该怎么才能做到滴水不漏呢？现在，我不求升迁，只要能保住现在这个位置就已经阿弥陀佛了。”

　　付传宁苦笑地看向坐在沙发上自己的老领导，也是一手将自己提拔起来的苏存毅。苏存毅老吗？他不老，但是，因为他在政治站场上摸爬滚打了二十年，其心机，也早就已经磨炼的无比深沉了。

　　“静观其变。”

　　苏存毅微微的闭着双眼，淡淡道。他同样也在担心，但是，事已至此，也根本就不是担心就能够解决问题的。

　　HZ市的机场之中，黑暗左手一脚踢在了里普斯的裆部，将里普斯轻松的甩了出去。里普斯身体佝偻的躺在地上，身体微微的抽搐着。帕兰德看了里普斯一眼，心中涌起一阵滔天怒意，里普斯虽然为人有些高傲不羁，但是他们毕竟是在一起多年的伙伴。此刻见到里普斯倒了下去，虽然看样子并没有性命之忧，但是，他又怎么能不暴怒呢？

　　帕兰德以及另外的十人再次奋勇的向着黑暗左手攻击而去。另外的三十人之所以没有出手，都已经聚拢在了奥利菲斯的身边。同时眼睛还在不停地扫视着周围。

　　三股势力，足有二十多人，每个人的脸上，都被凝重所填满，一个个一身杀气的向着空旷的机场之中那鹤立鸡群的人群走去。那些保护着奥利菲斯的人，也都是如临大敌。

　　这边，在帕兰德的带领下，十一人开始了围攻黑暗左手。

　　黑暗左手微微冷笑，不以为然。

　　但是脚下的功夫却丝毫不慢，几乎是一脚一个，十脚，将那十个人已经狠狠地踹了出去。

　　“交出来，我可以不杀你。”

　　帕兰德将牙一咬，冷声道：

　　“做梦！”

　　其实，如今他也知道，恐怕自己的人是无法安全的离开这里了。他万万没有想到，在他们精密的计划之中，居然还是走漏了风声，更令他无力的是，居然来了这么多的高手。他现在更是完全可以肯定，在暗中，一定还有这黄雀在静静地守候着。

　　“冥顽不灵。”

　　黑暗左手冷哼一声，一击充满着毁灭气息的拳头，闪烁着慑人的乌光，打向对方。帕兰德义无反顾的迎了上去，他并不敢去接黑暗左手的拳头，但是，却是伸手抓住了黑暗左手的臂腕，顺势将其整个人带了过来。帕兰德心中一喜，好机会。右脚也在瞬间抬了起来，猛然踢向黑暗左手。

　　然而黑暗左手的嘴角，却勾出了一丝冷笑。

　　化拳为掌，刚猛的拳头舒展开来，黑暗左手也在此刻轻松的抓住了帕兰德，就在帕兰德感觉到自己的使出了全身力气猛然提出的右腿即将落在对方肚子之上的那一刻，黑暗左手居然将帕兰德整个人，用他的左手，将之甩到了另一边。惊人的臂力，让众人终于看到了黑暗左手的强悍！

　　左手微微一拧，帕兰德的整条手臂，便随之被黑暗左手撕裂了下来。

　　“OH！mygod！”

　　无论是眼前暴力而血腥的场面，还是那凄厉的惨叫声，都不禁令人有种毛骨悚然的感觉。

　　轩辕研雅微微的皱了皱眉头。身边的师傅叹息道：“好狠的手段啊！杀人不过头点地，不亏呗整个黑暗世界称之为欧洲的修罗神——黑暗左手。”

　　叶河图走近机场的那一刻，人群已经走光了，正好进来看到了黑暗左手撕裂帕兰德手臂的那一刹那，也不禁皱了皱眉头，喃喃道：“好狠的家伙啊！”

　　黑暗左手闪电般的冲入了两房混战的人群，如入无人之境，一把抢过了奥利菲斯手中的精致的锦盒。

　　黑暗左手缓缓地转过身，一双精光四射的双眼，冷冷地盯着叶河图，一股无与伦比的强横战意，自其身上扩散而开。

　　身体在瞬间发动，强者叶河图飞奔而去。

　　叶河图自然看得出来，他的意思。

　　“喂，喂。你要干什么？我可是来打酱油的。纯属观众啊。”

　　叶河图一脸无辜地说道。

　　但是黑暗左手却不会顾及那么多，纵身飞跃，凌空一脚，向着叶河图狠狠地砸了下去“跟我玩单挑？哎，哥其实是很无奈啊，我不是挑事的人啊。欺负到我头上，我也只能硬着头皮上了。”


第五十一章 各自出手

　　“噗——”

　　轩辕研雅扑哧一声，竟然笑了出来，心道：这个人真是好不要脸啊！一脸的猥琐相，浑身都给人一种有些慢吞吞、邋遢无比的感觉。或许第一眼看上去或许并没有什么值得继续“推敲”的，但是，那张充满了沧桑与深沉的颓废面孔，却是异常的值得回味。此刻，见到黑暗左手竟然会说出这番话。

　　随即，便也感觉到了自己的失态。俏脸微红，但是依旧忍住不让自己笑出声来。绝色的红颜，让轩辕清明看的一阵眩晕。他自小就对自己的这个师妹轩辕研雅青睐有加，认为在这个世界上只有自己能够配得上她。

　　但是可惜的是，襄王有心，神女无梦；落花有意，流水无情啊！奈何轩辕研雅一直对自己保持一定的距离。而且，一向心高气傲的轩辕研雅也是对任何男人都不感冒。好像在她的眼中，世间的一切都一副满不在乎的样子。甚至自己强悍的大师兄，在他的面前，也没有丝毫的特例。

　　平时更是不苟言笑，没想到今天却在这里失了态。

　　轩辕清明冷冷地看着从机场出口处慢腾腾走出来的那个年轻的男人。

　　“师傅，您知道他是谁吗？”

　　轩辕研雅秀眉微皱，向着轩辕化及问道。

　　后者也是摇了摇头，大为不解，看向场中，眼神微转，讷讷道：“东方，也出了这样的一个年轻有为的人物。看来，也只剩下一种可能了。”

　　“什么？”

　　轩辕研雅不死心的追问道。对于之前的那句话，她倒是对这个貌不惊人的年轻人颇为感兴趣。

　　“看下去，你就会找到答案的。”

　　……

　　“真的是哥哥？”

　　那名十三四岁的精致女孩一脸雀跃的看向机场之中，不免有些兴奋的笑着说道。她，正是叶河图的妹妹。叶晴歌！

　　“他又变强了。”

　　一直默默的守候在叶晴歌身后的萧易辰，一脸凝重地说道。

　　三长老也是苦笑着点点头，貌似，当初他只身闯下昆仑山的时候，还没有这么厉害吧。他的进步，简直是令人咋舌称奇啊。这才不到两个月的时间过去了，叶河图的实力上居然再度有了拔高。

　　“三长老，你说，这场战斗，谁会赢？”

　　萧易辰目光注视着机场之中。问道。

　　“不好说啊，一个是欧洲年青一代的三巨头之一，一个是昆仑年青一代的新秀；但是，唯一可以肯定的是，就算是其中一人败了，另一个人，也绝对不会好受。”

　　“哥哥一定会赢的。”

　　叶晴歌紧紧地咬着嘴唇，此刻他也在担心着叶河图的安危。虽然自己的哥哥足够强大，但是对方，却也不是省油的灯啊。狭路相逢勇者胜，就要看谁能够压谁一头了。

　　“现在，真是越来越有趣了。”

　　太阳之子莱茵修斯笑意浓浓的看着刚一见面就向叶河图发动猛烈攻击的黑暗左手，还有那名看似毫无杀伤力，一脸人畜无害的叶河图。喃喃道。

　　伴随着众人的惊讶、叹息、与微笑中；黑暗左手的凌空飞脚却是丝毫不慢，对着叶河图的狠狠地砸了下去。不少人都是为之暗暗心惊，不住的赞叹着，真是威猛凌厉的一脚，若是踢在自己身上，恐怕就算不在瞬间毙命，也一定会毫无再战之力。看来，刚才的黑暗左手根本就没有拿出全部的实力。

　　不少人也在好奇，敢这么直面挑衅黑暗左手，这个人到底是谁呢？难道他真的不怕死了吗？

　　但是，下一秒，所有人都找到了自己想要的答案。

　　望着那凌空一脚，叶河图毫不慌张，眼神注视着黑暗左手。他的左脚后退一步，身体微沉，双手结成莲花印，随之一捻，便与黑暗左手悍然相撞。叶河图的脸色微微一沉，心道：好刚猛的内劲，这还是他第一次遇到这么强劲的对手。而且，对方竟然也如同自己一般年轻；可想而知，世界上，也并非只有自己一个天才。

　　叶河图右脚后退了一步，缓缓地站立着，眼神之中，也终于出现了少有的正经之色。看到，今天这一战，绝对不简单。正好，也试试自己在这段时间，究竟有了多大的提升。

　　与此同时，黑暗左手心中也在暗自骇然，他同样也退后了一步方才站稳。但是，自己的一步，又怎么能够和叶河图的一步相比的？自己身在空中，自由下落的重力，再加上自己的刚猛一脚，叶河图退后的这一步，甚至相当于自己退后三步。所以，黑暗左手才会如此的震惊。

　　黑暗左手朗声道：

　　“来得好。”

　　旋即便是再次向叶河图欺身而去，这一次，却不同于刚才。闪电般的速度，让很多人竟然都是看不清黑暗左手的动作，但是叶河图却不然，双眼微眯，紧紧地盯着黑暗左手的每一个动作。不到一秒钟的时间，黑暗左手已经从十多米外蹿到了叶河图的身边。

　　再次弹出那闪烁着乌光的“金属左手”，恐怖的拳风，直袭向叶河图。空气之中，仿佛都在凝滞一般，那快若飞豹出击的拳头，在叶河图的眼中缓缓的慢了下来。但是叶河图可不会傻到用自己的拳头去和他的拳头硬拼。这个家伙，明显在自己的手上包裹上了一层奇异的金属，傻子才会去接。

　　但是这随风逼来的一拳，却在威胁着叶河图的右胸，想要化解，却不是那么容易的。叶河图看着黑暗左手那自然垂下的右手，手中还紧紧地抓着一个精致的锦盒，他的嘴角，缓缓地荡漾开来。

　　太极拳，叶河图虽然不会，但是，好歹曾经也跟师傅学过几招推手。毕竟，自己的师傅是昆仑的掌门人，练得也不是这太极。所以，他学也学得有些不伦不类。

　　他强任他强，清风拂山岗；他横任他横，明月照大江！

　　虽然看起来，叶河图的太极推手使得有些不太纯属，就连动作，也跟真正的大宗师有着那么点不小的差距，但是，其威力，却是丝毫不容无视！毕竟，就算是在厉害的功夫，也要看看是从谁的手中施展出来的。

　　看着这不伦不类的太极推手，轩辕化及与三长老，都是不有地苦笑了起来。这貌似跟陈道陵的太极推手，差的也太远了吧？！

　　但是，随着叶河图的推手顺势迎上了黑暗左手那似乎坚不可摧的一拳，他们的苦笑，却戛然而止。叶河图一只手反手抓在了黑暗左手的臂腕之上，另一只手毫无征兆的打在了黑暗左手的腋下。

　　太快了，在场之人，除了轩辕化及，没有一个人看清楚叶河图是怎样出手的。哪怕就连他，在那种情况下，也不敢肯定就能躲过叶河图那一手。

　　黑暗左手闷哼一声，身体骤然向后一倾，退后了三步，才勉强站稳。这一次，叶河图再也没有给他机会，他的身体，几乎是贴着黑暗左手的身体向前推进的。一瞬间，叶河图已经向着黑暗左手挥出了不下十几拳，虽然，其中有一大半被黑暗左手拦了下来，但是，依旧有五拳，狠狠地打在了他的胸膛之上。

　　黑暗左手暴喝一声，身体借着机会猛然加快了速度，闪身侧开，躲避了叶河图的攻击。他的嘴角，也在此刻流出了一丝鲜血。这并不是说黑暗左手就一定比叶河图弱，因为，从始至终，黑暗左手都没有使出右手，完全是一只手在于叶河图战斗。如此之下，自然是被叶河图打得节节败退。

　　“不出右手，你必死无疑。”

　　叶河图冷笑一声道。

　　“黑暗左手吗？我今天就让你一双手都败在我手里。”

　　黑暗左手的眼中，终于露出一丝更加疯狂的战意，将右手那个精致的锦盒向空中一抛，大喝道：“接着——”

　　这时候，所有人终于都是红了眼一般的从暗处狂涌出来，看着那半空之中的精致锦盒，眼中，除了嗜血的贪婪，再无其他。足有二百多人，都在黑暗左手将锦盒抛出的那一刹那，纵身跃起，开始争夺锦盒。

　　但是，出乎所有人意料的是，那个锦盒，却在他们的注视之下，就那么的消失了。

　　与之同时出现的，还有两个人，一个是红发的壮硕大汉，太阳之子莱茵修斯，另一个则是一名大约十七八岁，一脸邪异的小青年，甚至让人看不出他到底是男是女，温柔如水般晶亮双眼，让人忍不住想要多看几眼。可以说，这个人，就是一个极为中性般的存在。

　　微长的头发遮住了小半边脸，更让他充满了一种神秘之感。

　　邪异的小青年微微一笑，就那么悬浮在半空之中。向下环顾了一周，眼神之中，仿佛睥睨众生一般。

　　“拿来！”

　　莱茵修斯看着半空之中缓缓下落的邪异青年，沉声道。

　　“你认为，我会给你吗？”

　　青年轻轻的瞥了一眼莱茵修斯，淡淡道。

　　“那就给我吧！哈哈——”

　　一个身着青衣的黑发青年横空出世。

　　莱茵修斯冷哼一声：

　　“迦叶，你也想趟这趟浑水吗？”


第五十二章 干死耶稣我是神！

　　“哼！难道就只许你教廷来华夏折腾来、折腾去？我来，就成了趟浑水的？”

　　迦叶空明也是冷冷一笑，根本不在乎莱茵修斯的冷哼声，身体在瞬间开始向着那名脸色邪异的青年飞掠而去。

　　邪异青年的身体在瞬间消失，但是却突然出现在了远处一块几乎没人的空地之上，脚踩着一朵七彩的莲花，悬浮在离地一米之上。

　　“阴阳术？！你是谁？”

　　迦叶空明的脸上涌现出一抹凝重，能将阴阳术施展的如此亦真亦幻，当真是异常的稀有。所以，就算是他这个湿婆家族的核心人物，都是不知道这个深藏不漏的年轻人，到底是谁。

　　“孤陋寡闻，能够将阴阳术信手拈来，使用的如此出神入化，除了帝释天家族的妖孽，还能有谁？我说得对吗？安培晴海。”

　　莱茵修斯颇为不屑地看了迦叶空明一眼，旋即目光灼灼地看着相助并不是很远的邪异青年，淡淡道。

　　“欧洲三巨头之一，果然不同凡响。虽然打不过你，但是，你却未必能够留得下我。嘿嘿。”

　　安培晴海嘿然一笑，看着下面二三百人的阵容，也颇为震撼；看着手中的“末日图腾”，不可思议道：“没想到啊，这一块小小的‘末日图腾’，居然牵起了整个世界大半的势力。真不知道，它究竟有什么奇异的地方呢？”

　　“那就不需要你来管了，拿来！”

　　迦叶空明再度大喝一声，转瞬间便已经到了安培晴海的身边，随手一掌隔空打出，竟然生生震散了安培晴海脚下的七彩莲花。安培晴海的脸色微微一变，自己，恐怕还真不是这个家伙的对手，想到这里，他连忙闪身后退。

　　但是，在另一边，莱茵修斯却是比迦叶空明更快的达到了安培晴海的身边。一只犹如钢铁浇铸般的健硕手臂，伸向了安培晴海的手中，目标便是那个锦盒。安培晴海心中微凛，两个人，就算让他直接面对其中一个，都是未必能够全身而退。况且如今两人下意识的合力对付与他。

　　安培晴海见势不妙，身形虚幻，转换在了旁边一米处，脚下生风，什么也不顾，就向着通道口处快速奔行而去。

　　“偷了腥，就想走？！哪有那么便宜的事情？哈哈。”

　　莱茵修斯大声笑道。

　　安培晴海冲出去没过三十米，就被随后跟来的莱茵修斯追了上来，迦叶空明慢了一步。

　　一只对于安培晴海来说，仿若来自地狱般的健硕手臂，猛然向自己的手上抓来。安培晴海已然惊出了一身冷汗，自己的速度绝对不慢，但是没想到却这么快就被这两个人追了上来。安培晴海将手一翻，手背朝上。

　　“拿来吧！”

　　莱茵修斯的手掌一握，但是，却没有抓到那个锦盒，定睛一看，反而是一只白皙的令他都有些嫉妒的纤细手掌。竟然让他都有种不忍心抓下去的感觉。但是，理智让他毫不犹豫的抓了下去。

　　“哼！——”

　　疼痛的感觉，让安培晴海忍不住闷吭一声。颤抖着手，依旧没有放弃手中的锦盒，看着手掌上的一片血雾，他根本顾不得手上的伤势，再度加快了速度。

　　莱茵修斯的也是微微一怔，没想到这个家伙居然这么执着。当下更是恼怒。猛然对着安培晴海的背部一掌打了下去。

　　感觉到背后那突然袭来的恐怖劲气，安培晴海想要再逃已经来之不及。但是，若是这一掌打下去，恐怕就是自己也要重伤。安培晴海心中暗骂道：真是个变－态的家伙。无奈之下，他终究不能硬扛下莱茵修斯的一掌。

　　顺手将锦盒甩进了人群之中。

　　“抢啊！”

　　“快抢啊——”

　　……

　　这一幕，让身后的莱茵修斯与迦叶空明都是目瞪口呆。但是可是乐坏了下面的人。锦盒未等落下去，却又再度被一个十三四岁的美丽少女用一柄狭长的剑挑了起来。

　　女孩莲步轻移，居然踩踏着众人，将那小小的锦盒握在了手中。对着安培晴海甜甜一笑，道：“谢谢你的馈赠了。”

　　说完，便是再度回到了三长老与萧易辰的身边。

　　就连一直注视着场中状况的三长老，也没有想到这个古灵精怪的小家伙会突然出手。当下也是哭笑不得。

　　安培晴海的眼神一凝，看着那张依旧稚嫩的青涩面孔，长大以后，不用想，一定是一张祸国殃民级别的美女。安培晴海的心中，油然而生出一丝难以言喻的情愫。竟然就那么痴痴地看着叶晴歌的离去。脸颊的一丝绯红，更是让安培晴海倾慕不已。竟也是微微一笑，仿佛在回应者叶晴歌，但是后者，却是早已经转过了头去。

　　“该死的！”

　　迦叶空明捶了一下拳头，恨恨的望着那个轻而易举取得锦盒转身离去的少女。

　　“混蛋——”

　　莱茵修斯暴怒道。

　　当下不顾一切的打向了安培晴海。苦了还在观看萝莉美女叶晴歌的他，还在懵然之中，直到那威猛的一掌打在了他的后背之上，安培晴海才猛然醒悟过来。一口鲜血喷出，但是，眼睛，依旧紧紧地盯着叶晴歌离去的方向，眼神久久不能平静。

　　此刻的莱茵修斯和迦叶空明那还有心情去估计这个家伙？眼神都不约而同地向着机场的天台之上望去。三个人。一个老人，一男一女两个少年。

　　莱茵修斯自然看得出三人的确来历不凡。也没有敢直接冲上前去。

　　“我们联手如何？等拿下‘末日图腾’之后，再做定夺。”

　　“跟你合作，我注定不会是最后的胜利者。但是，这一次，我就冒一次险，拿到‘末日图腾’之后，我们再各凭本事吧。”

　　两人都是会心一笑。暂时的盟友便是这样轻易的达成了。但是，不用想，两人也都是各怀鬼胎，到最后，还不知道谁能笑到最后呢？

　　那边的黑暗左手与叶河图，如今也正在酣战之中。不得不说，使出了右手的黑暗左手，对于叶河图来说，真的是一个异常强劲的对手。招招致命，就战斗经验而言，叶河图不得不承认，自己真的比不上这个几乎是从死人堆里爬出来上位的欧洲年轻三巨头之一。

　　但是，也正是如此，让叶河图从他这里，也学到了许多阴狠的招式还有一些宝贵的战斗经验。黑暗左手那一次次几乎本能般的防御，让叶河图也颇为的头疼。完全不知道从何下手。之前一只手居然能够挡下叶河图一大半的攻击，此刻，使出了全力的黑暗左手，其强悍，可想而知！

　　叶河图刚才也看到了自己的妹妹，莱茵修斯、迦叶空明以及安培晴海，但是，两人的战斗，让他丝毫分不出心神去注意。两人再度一触即分。黑暗左手冷冷地看着叶河图，脸上的凝重不言而喻。

　　“能让我使出右手依旧不能打败的人，你是第二个！”

　　“哦？这么说，我还应该感到荣幸喽？”

　　叶河图似笑非笑的看着黑暗左手。

　　“你可以这么认为。”

　　高傲的姿态，让叶河图看了就有种狂扁他的冲动。

　　“我讨厌傻－逼，因为，跟傻－逼在一起，会降低智商；我讨厌装－逼，因为，装－逼的人，其实就是一个聪明一点的傻－逼；但是，我却喜欢牛－逼的人，因为，干掉牛－逼的人，就证明，你更牛－逼！”

　　“不错，精辟！”

　　黑暗左手露出一丝难得的微笑。

　　“你在我的目标之中，算是一个牛－逼的人物；干掉你，虽然要花费一些周章，但是，我还是决定要干掉你。你是教廷的人吧？呵呵，干死耶稣我是神！”

　　叶河图的淡淡地笑道。

　　黑暗左手的眉头之上拧出一条黑线，沉声道：“若是在梵蒂冈说出这句话，你恐怕见到明天的太阳。”

　　“那就试一试，究竟谁见不到明天的太阳？陪你玩玩，还真当你爷爷我怕你不成？！”

　　叶河图终于对黑暗左手开始了雷霆般的攻击。雨点般的拳头，更是如同狂风暴雨一样的打向黑暗左手……

　　这一刻，黑暗左手的压力骤然大增，再也没有了起初的那般闲庭信步。随着叶河图的出拳越来越快，他的脸色也愈加的浓重。

　　叶河图换拳为印，复杂多变的手印，在他的手中开始了不住的变化。在暗中观看的昆仑三长老与轩辕化及，都是瞳孔紧缩，满目的错愕与不可思议。

　　“居然是大威天龙的般若波罗佛手印”

　　三长老失声道。

　　“就是龙帮第五大威天龙和尚的成名绝技？般若波罗佛手印？”

　　就连萧易辰的脸色这一次也跟着变了，没想到叶河图居然连他的绝技都偷学了来。

　　看着那自叶河图手中骤然爆发的虚浮手印，黑暗左手一脸的凝重之色，他真的不敢肯定，自己能不能接下去这一印！

　　黑暗左手心中焦急，后路，已经完全没有了，若是再退的话，自己在气势上也必然要输他三分，到时候也是一样被他打败。自己与叶河图的实力或许就在伯仲之间，若是输掉了气势，恐怕这场战斗就毫无悬念了。所以，黑暗左手此刻可以说是硬着头皮在顶。那虚幻的佛手印，黑暗左手一点都不怀疑那一印若是打在了自己的身上，会出现什么样的后果。

　　其实，他还是看清了叶河图。遗漏了最重要的一点：昆仑以剑著称，但是自始至终，叶河图都没有使过剑，更加确切地说，他至今为止，都还没有一柄趁手的好剑，所以，如今的叶河图，是不屑用剑！


第五十三章 轩辕、昆仑，定华夏！

　　一个用剑高手，若是没有一柄好剑，绝度无法发挥出最高的水准！

　　什么最高境界的剑客无剑胜有剑，纯粹是扯淡！试想之，纵使你有三头六臂，肉体能跟削铁如泥的兵器相搏吗？那纯属是无稽之谈。

　　昆仑自古以来便是以剑著称于世，剑之一道，昆仑自认第二，还没有敢称第一的。叶河图若是用剑与黑暗左手相战，实力必然会翻上一半以上。但是此刻，叶河图赤手空拳，全力之下，依旧稳稳的压住了黑暗左手。

　　“真是个不简单的小子啊，应该是他，不会有错了。没想到这个家伙居然会将大威天龙那个老和尚的绝密都给弄来，当真是不简单啊，哈哈。”

　　轩辕化及朗声大笑道。

　　“师傅，您说的到底是谁啊？”

　　轩辕研雅已经有些迫不及待了，一脸希冀之色的看着自己的师傅说道。

　　“昆仑——叶河图！”

　　轩辕研雅与轩辕清明都是忍不住一惊。轩辕眼压捂住诱人的红唇，吃惊道：“难道他就是家主说的那个昆仑的叶河图？东方唯一一个能跟大师兄媲美的年轻人？”

　　轩辕研雅的美目之中精光连闪，一脸期待与好奇地看向正在与黑暗左手狂战之中的叶河图。

　　轩辕清明看向叶河图的眼神，也愈加的阴沉。

　　“他真的好强，应该比我强。至少对上黑暗左手，我没有把握能打败他。”

　　轩辕研雅自言自语道。

　　“二长老，我们还出手吗？”

　　一个黑衣的中年男子，一脸恭敬之色的看着身前的白衣白发的老人，严肃道。

　　老人叹息一声，道：

　　“我们只能静观其变了。这一次出世的‘末日图腾’，引发的争斗，实在是太过骇人听闻了。世界上这么多的一流实力都被卷入其中的漩涡。我们龙帮虽然在世俗黑暗世界中的实力无比的强横，但是，若是论到顶尖高手的层次，确实与其他大势力略有不及啊。若是没有二十年前的那场变故，两位供奉拂袖远走，五位长老毅然离去。或许，也不会落得顶尖高手所剩无几的惨淡结局。”

　　老人的脸上露出了些许的缅怀。此人，正是龙帮的二长老祁世陵！绝对有着龙榜前五的实力。

　　此刻，叶河图与黑暗左手的对决之中，可以说是占尽了上风。之前，叶河图一方面是在试探着对方的实力，同时寻找着黑暗左手的破绽；另一方面，叶河图也在学习着他的战斗经验。自己初下昆仑，唯一缺乏的就是战斗和经验。

　　这些东西，可不是嘴上说说就能够办到的。需要的，仅仅只有实战！

　　恐怖的拳风，凌厉而暗藏杀机的内劲。黑暗左手的攻击只能用残暴、嗜血、无招不出来形容。虽然招式看上去并不是很华丽，但是却无比的实用。哪怕是一个勾手，都能在黑暗左手的手中，变换出十数种攻击方式。

　　虽然现在的形式是黑暗左手处于下风，可黑暗左手硬是凭借着凌厉而令叶河图防不胜防的招式，稳稳的打成了平手，一时间，双方竟然谁也无法奈何与谁。

　　陡然间，黑暗左手眼眸一凝，左手瞬间凝结成爪，身体的八成力道，几乎全部用在了左手之上；散发着冰冷乌光的死神之爪，对着叶河图的头上狠狠地抓去。阴冷的笑容，看得令人发憷，让他似乎已经看到了叶河图的头爆成血雾的那一刻。

　　“一切，都结束了！”

　　“是吗？那就要看你有没有这个本事了。”

　　叶河图的轻笑声伴随着黑暗左手瞬间爆发而出的绝命一抓，仅仅一个刹那之间，黑暗左手似乎感觉到自己的全力一击居然就那么轻易的落空了。到底是怎么回事？黑暗左手的心底涌出一股强烈的不安。全身的肌肉在同一时间骤然紧缩。

　　仅仅是零点零一秒的错愕，黑暗左手的身上已经惊出了一身冷汗，叶河图就那么凭空的消失了。

　　“阴阳忍术？！”

　　黑暗左手的心中第一时间就蹦出这么一个词语。阴阳忍术，被称为阴阳术与忍术的完美集合，它比任何的忍术都要高明，也同样凌驾于阴阳术之上。阴阳忍术，百年前一位中国不出世的武道宗师炎龙真人所创，而后迅速的传遍整个亚洲。因为炎龙真人开创了这一先河，让更多的高手都对于阴阳术与忍术有了更加深刻的体悟与了解。所以，渐渐的，阴阳忍术，也被众多的高手所熟知。

　　但是，“阴阳忍术”四个字，仅仅在黑暗左手的心中展现出了一半，他便立即否定了自己的想法。无论是阴阳术还是忍术，哪怕是被融合后的阴阳忍术，也完全不可能做到完全收敛自己的气息，这种近乎于真空存在的隐身，令黑暗左手的心中骇然。

　　“前——”

　　一声有如梵音般的声波振动，轻轻从叶河图的手中传出，但是在黑暗左手听来，却是仿佛来自四面八方。

　　叶河图正是使出了九字真言之中的最后一印——宝瓶印。他的瞬间消失，令黑暗左手也失去了攻击的方向，顿时间方寸大乱。趁着黑暗左手精神绷紧，却又焦躁异常之时，叶河图隔空一指，猛地点在了黑暗左手的背部脊柱之上。

　　就在叶河图点中的他那一刻，猛然回首，一拳挥出，对着虚空打去。因为刚才的那一指，是从背后发来的，黑暗左手只得将攻击对准后方，死马当活马医吧。如果能够伤到叶河图的话，自己的这一指，也不算白挨。

　　可最后，依旧让他失望的落下了那坚如磐石般的铁拳。一口难以抵挡的逆血，从喉咙深处涌了上来。

　　“噗——”

　　黑暗左手狼强地退后了一步，才缓缓的稳住身形。看向叶河图的眼神之中，有战败的失落，有遇到一个惺惺相惜的对手的欣慰，但是更多的，却是一股难以言喻的从心底爆发而出的炽热。

　　叶河图就那么突兀地出现在了黑暗左手的前方不足五米的地方，目光毫无一丝感情的看着他。淡淡道：“这是我华夏的少林的不传之秘《九字真言》，又岂是那等卑劣的忍术与阴阳术所能相提并论的？”

　　语气之中充满着极度的蔑视。

　　黑暗左手一把揩去嘴角的鲜血，咬着牙冷冷地看着叶河图。

　　“好一个九字真言！”

　　随即，黑暗左手大喝一声：

　　“莱茵修斯，走，去抢锦盒。”

　　一道黑色的影子，瞬间跃上了天台。

　　叶河图望着天台尽头的那三道身影：三长老，萧易辰，还有自己的妹妹叶晴歌，赫然伫立在那里。

　　看着远处那名黑暗左手刚才呼唤的红发青年，双瞳微缩。喃喃道：“莱茵修斯？太阳之子莱茵修斯！哼，教廷果然是大手笔啊。居然一次性派来了两名足以跻身龙榜前五的顶尖高手。”

　　说着，自己的心中也不由得一紧。现在的情况对于他来说非常的不乐观。凭借他们三人，顶多只能拦住黑暗左手与那个迦叶空明。但是，还有太阳之子以及安培晴海，暗处，还不知道有着多少人在虎视眈眈。相比权衡之下，叶河图的心，也在缓缓的下沉着。

　　“小丫头，毛还没长齐就出来抢人东西，哼哼——”

　　黑暗左手，冷哼一声，几秒钟就闪到了三长老他们的所在之地。隔空一抓，目标直指叶晴歌！

　　就在那恐怖的黑爪距离叶晴歌不到一米之处，一柄精钢长剑，赫然迎了上去。刺向黑暗左手。带着不知名的金属防护的黑暗左手，紧紧地抓住了那柄精钢长剑，后者猛然一扯，与之摩擦出一脸出刺眼的火花。

　　黑暗左手的眼中闪过一抹惊讶，没想到一个十四五岁的小小少年，居然也如此的厉害，中国，什么时候也出了这么多的人才？

　　“大家还在等什么？‘末日图腾’就在那个少女的手上，我们齐心协力将之夺来，到时候再做定夺也不迟啊？难道任由他们将那锦盒之中的‘末日图腾’带走，而后逃之夭夭吗？华夏武道式微近三十年，难道你们还在怕什么吗？”

　　不知道是谁在人群之中站了出来，喊出了一些话，一时间人群也开始骚乱起来。

　　叶河图与三长老等人的眉头同时在此刻皱了起来。向下望去，却根本已经找不到是何人而说。

　　太阳之子，黑暗左手，迦叶空明，安培晴海等人相互对视着，都不约而同地诡异地笑了起来。而唯独安培晴海的目光，却是看向叶晴歌而微笑的。

　　这一刻，所有人都在缓缓地向着天台尽头靠近着。

　　“看来，我们是不得出手了，关系到东西方的荣辱之战，我们轩辕又怎能怯懦呢？”

　　轩辕化及看着场中意外的变化，叹息着说道。

　　随即，三道身影，从暗处掠了出来。

　　“轩辕在此，尔等难道是欺我华夏无人？”

　　苍老的声音充满着不可抵御的威严，传入了众人的耳中。所有人的心中一惊，没有人看到三人是怎么出现的，但是，一个老人，带领着一男一女两个年轻人，已经站在了天台之上。

　　包括叶河图在内，也是一脸惊异地看向那三个人，尤其是中间的那名老者，竟然连自己也看不透，只能用一个字概括：强！

　　轩辕化及再度高喝一声：

　　“轩辕——”

　　三长老也是随之呐喊：

　　“昆仑——”

　　叶河图纵身跃上天台，俯视着下方，最后说道：“定华夏！”


第五十四章 局势！

　　华夏武道，自杀神、修罗、轩辕化天等诸多高手隐退之后，示微二十多年，一直被西方紧紧地压迫着。此刻，听到这句话，就连轩辕化及还有三长老，以及那位隐藏在暗中的龙帮二长老，也是一脸的愤慨之色。

　　老了，对于争斗厌倦了；老了，对于江山也看得更轻了；但是，唯有这一张面皮，却是无论如何也不容人随意侮辱的，哪怕是一丝一毫。

　　下面不知道是谁说出的这句话，硬是彻底的激怒了这些个老一辈的人物。滔天的怒火，让几个原本并没有意向合作的华夏势力，不约而同地占到了一起。因为这关乎到华夏的荣辱，他们的心中也都清楚，依靠其中的任何一股势力，都是难以独当一面。

　　轩辕化及目光柔和地看向三长老，说道：“华明，我们有多少年没有在一起合作过了？还记得上一次，是共同对付日本的武道吧？杀的他们片甲不留，哈哈。这一次，也要让他们知道，老虎的胡须，是不容触碰的。哪怕是在沉睡之中，也不能！”

　　随后冷笑地扫视着下面的一些相对算得上大一点的西方势力。眼中跳动着嗜血的杀戮。

　　“我的两个徒弟虽然未必能及得上叶河图，但是，要拖住太阳之子莱茵修斯与黑暗左手，应该还不难。呵呵。”

　　轩辕化及对三长老华明说道。

　　三长老的震惊地看着恭敬地站在轩辕化及身后的一男一女，苦笑着说道：“河图，已经走下了昆仑山。”

　　“那是为何啊？”

　　轩辕化及心中一震，他是知道昆仑弟子不能随意下山的规定的。

　　“哎，一言难尽啊。轩辕老哥，没想到，你们轩辕百年未曾出世，人才依旧如此之多啊。”

　　轩辕化及郑重的摇了摇头，轻轻的看了看萧易辰与叶晴歌，道：“你身边这两个小家伙，虽然现在的实力还不能算顶尖之列，但是，那只是因为他们两个的年龄问题而已。他日之成就，绝不会在我这两个劣徒之下。”

　　“说够了没有？下面的敌人，可是正在向着我们逼近呢。他们不仅人多，而且势力驳杂，其中也不乏高手。你们有几成把握。”

　　叶河图在不远处微眯着双眼，淡淡道。

　　“七成！”

　　轩辕化及轻轻的瞥了一眼叶河图，说道。

　　叶河图的心中一惊，七成！自己也仅仅有五成的把握，那么，那两成的信心，或许，就只能出自他本人了。从一开始，叶河图的看不透他，也是在场之中，唯一一个他看不透的人，所以，叶河图对于轩辕化及的猜测一直都是有所保留。

　　“好！七成，足够了。晴歌，拿好锦盒，来我身边。”

　　叶河图看着叶晴歌，一脸柔和之色，微笑道。

　　叶晴歌也是甜甜一笑，闪到了叶河图的身边。

　　“叶河图，真的没想到，你能够击败黑暗左手，接下来，就让我莱茵修斯来会会你。”

　　一道敏捷的身影，冲着叶河图飞奔而去。

　　莱茵修斯动了，与此同时，也带动了不少在下方蠢蠢欲动的人，二三百人，在这其中，也不乏一些中国的势力。但是，相对于国外的势力，却还是显得相对单薄了一点。

　　“易辰，你去拦住安培晴海。晴歌那里你不用担心，有他哥哥河图护着，不会有事的。”

　　三长老脸色陈宁的对萧易辰说道。

　　后者轻轻的看了一眼叶晴歌，便是投入了战场之中，手握精钢长剑，目标，直指安培晴海。

　　“清明以研雅去拖住黑暗左手即可；不求有功，但求无过。”

　　轩辕化及的声音刚落，两人看向黑暗左手的眼中，也爆发出一股强烈的杀意。师傅让自己二人对上这么一个受了伤的狮子？难道是看不起我们？俩人对视一眼，心中同时生出一股怒火，但是这股怒火，却不是自己的师傅，而是黑暗左手。

　　“我倒要看看黑暗左手有多强，老虎，也要拔了他的牙。师妹，我们两人联手也不是一次两次了，一定要将他宰了。否则，师傅总以为我们是温室中的花朵。”

　　轩辕清明冷笑一声，看向黑暗左手的眼中，充满了不屑。

　　轩辕研雅不置可否地点了点头。

　　“师妹，你去对付那个迦叶空明就行了，黑暗左手，交给我自己。”

　　轩辕研雅皱了皱眉头，说道：

　　“你行吗？师兄？”

　　这也不能怪轩辕研雅有些不放心，看了黑暗左手与叶河图的对战之后，就连自己对上他都不敢肯定能全身而退，况且自己这个一向自命不凡的师兄，比自己还差上了那么一点。

　　“师妹，你放心好了。他叶河图能做到的，我轩辕清明一样能做到。况且，如今的黑暗左手还受了伤，若是我连他都不如，那就不用回去见掌门了。”

　　轩辕研雅哭笑不得地看着不等自己说话，已经转身离去的轩辕清明，她有种强烈的不安，轩辕清明，真的未必是黑暗左手的对手，哪怕是现在！

　　“帝玄风，来了这么久，也该出来了吧。我可不会相信，你会将这个小儿子独自丢来中国，呵呵。”

　　随着轩辕化及对着虚空的淡笑声，一道身影，缓缓地从飞机之上走了下来。

　　许多人都是将目光投向那里，望着那道笔直而消瘦的身影，不少人的心中，都生气了一阵寒意！知道西方帝释天家族的人，都知道帝释天家族有一个冷血的疯子家主，他的血脉之中。甚至都隐藏着无比的疯狂。

　　家族叛变，被他杀掉了三十余名嫡系的背叛者；曾经弑杀过三位地下黑榜前二十的人。

　　帝玄风，不仅仅是在帝释天家族之内，就算是在世界上，他的名声，也丝毫不弱。此刻听到这个令整个西方黑势力闻风色变的人物，不少人的脸上，都露出了震撼之色。没想到这一块“末日图腾”，居然将这等只存在谈笑间的人物，都是惊动了出来。

　　消瘦的中年人帝玄风抬头看向轩辕化及，默默道：“十年没有出手了，不知道现在的你，是否一如二十年前那样不可一击。”

　　轩辕化及也不动怒，二十年前，自己确实是败给了他，而且是惨败。但是，三十年河东，三十年河西，二十年后的今天，轩辕化及有把握，就算是打不过他，也不会相当年输的那样惨。

　　“那要真正的交过手才知道啊。”

　　“自从二十多年前杀神与修罗隐世之后，就再也没有称得上人物的了。也就只有昆仑和轩辕的主事之人，还算半个人物，但是，能庇护的东西，也仅仅只是有限而已。想要支撑起华夏这么巨大的一片天，不够，远远不够。”

　　轩辕化及的脸色阴沉了起来，他同样知道，如今的华夏，论起巅峰武者，跟西方，确实差了很多。

　　“今天，有我轩辕化及在此，你就休想带走‘末日图腾’！除非——踩着我的身体过去。”

　　“那就来吧，也让我看看，你进步了多少，敢在我面前嚣张，需要的资本，可是不少的。”

　　帝玄风淡淡说道。

　　叶河图望着那道狭长却不失光芒的双眼，这个人，和轩辕化及一样，他同样看不透！叶河图的心中不由的涌起了一阵失落与怅然，自己的实力，终究还是不够啊！面对这些老一辈的顶尖人物，还是差上那么一线啊！

　　叶河图的眼中由失落再度变成了一往无前的执着。自己，还年轻，超越他们，也只是时间的问题而已。

　　那两道身体，几乎是在同一时间动的，在场之人，能看到他们动作之人，绝不超过一掌之数！

　　短短的几秒钟，两人从地面达到了天台之上，快若雷霆般的出手速度，令叶河图等人也是望尘莫及啊。

　　索性，叶河图也无心观看他们的战斗，他目前所要面对的，是这个强劲的对手，太阳之子。

　　帝玄风的到来，让莱茵修斯的心中，也同时掠过一抹震动。年青一代，他敢称王称霸，但是对于这老一辈的神话级高手，他也只能自叹弗如了，也许，只有自己的师傅，才能压过他们！震惊了片刻之后，莱茵修斯的耳中，传来了一声只有他能够听得见的声音：“好好跟眼前的这个小子战斗，是一块不错的磨刀石，该出手的时候，我自然会出现。”

　　莱茵修斯的嘴角微微荡漾出一丝不易觉察的微笑，自己的师傅，也来了。这下，自己也可以安心的与叶河图战斗了。身形一闪，再度冲了上去。

　　看着那个骤然袭来的红发青年莱茵修斯，叶河图不敢有丝毫的怠慢。自己在刚才与黑暗左手的战斗之中，消耗不少的体力，现在再与这个实力一点也不比黑暗左手差的西方太阳之子战斗，可以说是异常的艰难啊。

　　“叶河图，今天，你就是我莱茵修斯的磨刀石！哈哈——”

　　莱茵修斯大笑一声。猛然一掌打出，来势凶猛，直取叶河图的天灵之处！

　　叶河图的心中一凛，好强！比之黑暗左手，绝对是有过之而无不及！身形一动，冷喝道：“晴歌，快退！”

　　话音刚落，那道悍然强绝的历掌，已然打至面门，叶河图一手捂住额头，另一只手屈指一弹，大力金刚指，弹在了莱茵修斯的手掌之上。叶河图居然感觉到自己的手指产生了瞬间的酸痛之感；莱茵修斯也不好受，脸色涌起一片潮红，两人各自退后了一步。

　　叶河图忍痛前扑，现在的他，需要的，就是先机，就是主动！

　　俗话说，一鼓作气，再而衰，三而竭，叶河图现在的体力消耗了很多，他也绝对不允许自己出现这样的情况。所以，抢占了绝对的先机。


第五十五章 剑在手，战你二人又何妨？

　　神，也是人，神也会疲惫！就像老虎也会打盹一样。

　　莱茵修斯不是神，叶河图也不是。哪怕是强如帝玄风、轩辕化及，也终究都不是神！所以，一番战斗下来，叶河图的脸上，也渐渐地露出了疲惫之色，连续跟两个堪比活佛，甚至比之更强的人物战斗，虽然是分开打的，但是，也足够叶河图喝一壶的了。

　　不到一刻钟的时间，偌大的机场候机室之中，战斗已经进入了白热化的阶段。

　　迦叶空明对战轩辕研雅，两者都得难分难解，不分伯仲。反倒是萧易辰与安培晴海的战斗，颇为让人感到意外，那个看起来并不是十分惊人的十四五队的少年萧易辰，居然抗下了安培晴海的所有攻击，而其本身，也在缓缓地向着安培晴海逼近，隐隐有些占据了上风的感觉。

　　战斗的最吃力的，莫过于轩辕清明了。与黑暗左手交手，才让他真正地感受到了对方的棘手。没想到，受伤之后的黑暗左手，依旧这么的强悍！轩辕清明也不是傻子，甚至说他的实力也是颇为不俗，但是，唯一缺少的，就是战斗经验了。相比之下，黑暗左手最引以为豪的，就是他那千奇百变，无所不化的战斗经验。对比之下，自然相形见绌。

　　黑暗左手的双拳打出的时候，脚下也丝毫不闲着，一记恐怖的撩阴腿，让轩辕清明陡然色变。

　　“卑鄙！”

　　一剑斩向黑暗左手，轩辕清明冷哼一声。

　　黑暗左手双指微动，卡住了轩辕清明的剑，用力一拧，居然瞬间脱离了手中。后者惊讶的长大了嘴巴，再度伸手准备去拿那把已经掉落到一半的剑，黑暗左手一脚将之踢飞。旋即凌空一跃，对着轩辕清明猛然压去。

　　一脚踢在了对方的胸部之上，一口鲜血喷出，轩辕清明如同一只断了线的风筝，毫无抓手的向后退去。

　　见到这一幕。正与帝玄风战斗的轩辕化及突然一分神，原本就处在下风的他，也被帝玄风一张击退了十余步，才缓缓地站稳。

　　“清明——”

　　轩辕化及低呼一声。

　　“还是专心战斗的好！”

　　帝玄风冷笑一声，不给轩辕化及丝毫喘息的机会，一拳接一拳，一掌接一掌的对着他狠狠地打下去。

　　轩辕化及的满脸凝重，帝玄风的闲庭信步形成了一种鲜明的对比，任谁都看得出来，轩辕化及，完全不是帝玄风的对手。对方，或许只是除了一般的实力，也未可知啊。

　　叶河图与莱茵修斯的战斗，旗鼓相当。叶河图的猛烈凌厉的攻击，唯刚不灭，唯物不破！但是，奈何他遇到了太阳之子莱茵修斯，对方的防御更是滴水不漏，虽然暂时一直被叶河图压着打，但是，莱茵修斯的脸上，却没有一点的紧张与汗水。

　　叶河图喘息着看了看身后的妹妹叶晴歌，原本虚弱的身体再度猛然一震。我不能让任何人伤害到我的妹妹。

　　莱茵修斯一把撕去身上的上衣，上半身的肌肉，流水般自然的线条，完美的展现了出来。一头赤红的头发，更让人感觉充满了一种无限的力感！

　　太阳之子狂笑着大喝一声：

　　“终于黔驴技穷了吗？呵呵，那么，一切，就在此刻结束吧！”

　　叶河图面色凝重的看着莱茵修斯，一记宛若来自地狱般的狂暴之拳，毫无花哨的打出。那一刻，就像是打向叶河图的整个人一样。叶河图深深的感觉到，莱茵修斯这一拳的气劲，相当之霸道，就算是自己，也不敢贸然硬接。但是，此刻，却更是避无可避。无奈之下，叶河图只能舍身一搏了。他也同样的拧起拳头，毫无保留地与莱茵修斯悍然相撞。

　　手腕之上，一股剧烈的痛楚，顺着叶河图的手臂蔓延而上，那一刻，所有人都看到了叶河图与莱茵修斯这猛烈的撞击。心中皆是暗自吃惊不已。好威猛、强横的一拳。所有人都对这两个人再度刮目相看。

　　叶河图的身形被震得退后了两步，右脚猛然扎稳，才堪堪地稳住身形。被身后的叶晴歌扶住了。手掌缓缓地舒展开来，剧烈地颤抖着；微微抬起头，叶河图看向莱茵修斯的目光，也变得阴狠起来。

　　叶河图的手上，受了巨大的震痛，莱茵修斯也绝对不好受。同样颤抖着手掌，竟然蹬蹬退后了三步，比叶河图还要多一步！他的目光也变得阴鹫起来。

　　叶河图拼着重伤之下，也与莱茵修斯凛然相对。不得不说，莱茵修斯还是小看了叶河图，没想到，与黑暗左手一战之后，居然还有跟自己的再战之力；而且，硬是拼的丝毫不落下风！莱茵修斯也开始渐渐的佩服起了叶河图，作为一个强劲的对手，莱茵修斯站在极为中肯的立场上来说，叶河图，确实是东方一个年轻的人物！莱茵修斯甚至可以肯定，十年后，叶河图绝对能够拥有跻身神榜前十的实力！

　　“你真的很强，强到让我想要在我们中间只留下一个！但是，今天，却没有这个机会了。你我各自都是为了‘末日图腾’而来，所以也都不能放手施为，纵使相战到这个时候，我们还是都有所保留。但是，今天，你注定会失败！”

　　莱茵修斯一脸傲然地看着叶河图，说道。

　　“你是为了‘末日图腾’而来，我却不是，我想要的，就是一战！酣畅淋漓的一战！”

　　话罢，叶河图不顾身体的震颤，手臂的疼痛，再次冲向莱茵修斯。

　　后者眉头微微一皱，心中也提高了警惕。

　　“哥哥——”

　　叶晴歌轻声呼唤一声，她实在是担心叶河图此刻的身体，刚才的两场战斗她都是看在眼中，叶河图的身体消耗，她更是在清楚不过了，如果叶河图就这样继续战斗下去的话，透支身体，很可能对他的身体造成不可弥补的伤害。习武之人与常人不同，他们追求的是极致，是完美，所以，唯一重要的，便是一个完好无损的体魄。

　　“放心，我自有分寸。”

　　叶河图淡淡的声音传入了叶晴歌的耳中。但是其身体，却依旧保持着前冲的势头，向莱茵修斯冲去。

　　“既然你找死，我就陪你玩下去好了。”

　　莱茵修斯的脸上，也呈现出一丝狰狞。

　　望着势如破竹前冲而来的叶河图，莱茵修斯索性放手一搏，反正自己的师傅在以旁观看呢，再不济，自己的生命也不会受到威胁。

　　这一次，两个人都开始使用最原始的攻击，一次次的强横碰撞，让观看之人，都有些心惊肉跳。淋漓的汗水，不断的从两个人的脸上滑落而下。早已经浸湿了衣衫。

　　一旁，另外几处的战斗，似乎也已经渐渐的进入了尾声。轩辕清明被黑暗左手重伤，已经失去了再战之力。萧易辰一剑砍在了安培晴海的左肩之上，刺血的鲜红，让帝玄风有些暴怒。三长老与轩辕化及联手对上了帝玄风，但是结果，依旧是糟糕透顶，竟然还是被其压着打，但是索性，一时半刻，帝玄风还解决不了他们。

　　至于轩辕研雅与迦叶空明，算是一对旗鼓相当的对手。两人久久都是难以分出胜负。但是，脸上的疲惫，却揭示着他们，也是非常的辛苦啊。

　　“这群愚蠢的家伙，让他们慢慢打吧，等到最后，一个个都成了虚弱的野狼，那时候，才是我们动手的时候。”

　　星马琦田双手背负在身后，一脸淡然地看着此刻火爆异常的场面。因为他们离得够远，所以，谁也没有发现他们。

　　“主人，山本不得不惭愧地说，这些人，我绝对不是对手。他们，至少都是和我父亲一层级的高手。这还是我第一次见到如此之多的高手。华夏，果然不是好易于的角色。”

　　山本烈面楼惭愧地说道。

　　“无妨，面对实力远高于我们的对手，我们只能智取，不能力敌！况且，加上八岐大队，我相信你绝对有把握予以他们致命的一击。老虎纵使再凶猛残暴，在经过一番生死的夺命战之后，都不再可怕了。”

　　黑暗左手解决掉了轩辕清明之后，将目光再度转向了叶河图的身上。目光深邃，不知道在思考着什么。片刻之后，仿佛做了什么重大的决定一样。闪身向着叶河图与莱茵修斯的战圈掠去。

　　一记毫无预兆的劈空掌，叶河图感觉到背后有着一股阴冷的寒意袭来；令正在全神贯注于战斗之中的叶河图心中陡然一惊。连忙闪身，就在此刻，莱茵修斯的脚，也再度提上了高空，对准刚才纵身跃起，自由下落的叶河图。

　　腹背受敌，令叶河图的脸色阴沉到了极点。

　　两个跟自己实力都是相差不多的高手联手对付自己，就算叶河图再强，也要手忙脚乱起来。两个挨上一下几乎都是足以伤筋动骨强横招数。已经避无可避，让叶河图只能选择其一来承受。

　　感受到身后一股不弱的波动即将要上前来，叶河图心中有数，冷喝道：“回去，就算是战死，我也不能让你站出来。”

　　刚刚想要出手的叶晴歌，听着自己的哥哥叶河图的冷喝声，心中没来由的一酸。自己的哥哥是在用生命保护着自己。

　　最后，叶河图还是选择了承受莱茵修斯的那一脚，踢在了自己的小腿之上。黑暗左手向来以阴狠毒辣著称，叶河图可不敢将后背交给他，那就相当于将命送了出去。

　　一口鲜血再度喷出，他现在已经受了不轻的内伤。

　　“萧易辰，借剑一用！”

　　叶河图朗朗跄跄的后退了几步，随着他的呼和声，一并闪烁着银光的精钢长剑从萧易辰的手中跑出，划出一道完美的弧线，缓缓地落入了叶河图的手中。

　　叶河图憋住一口气，硬是狠狠地将自己的伤势暂时压了下去。

　　“剑在手，战你二人又何妨？！”


第五十六章 十字架上的真神……

　　叶河图的话，狂傲而霸气十足！令所有都为之一震。他的傲，他的狂放，无一不感染着在场无数的华夏之人。

　　“好像，跟三十年前的他，真的好像。”

　　两人也被叶河图的一声大喝所惊，轩辕化及与三长老对视一眼，前者喃喃道。

　　帝玄风的脸色微微一变，一个令他也为之色变的华夏真正的修罗，跟眼前这个青年，真的好像……

　　一柄寒光湛湛的精钢剑紧握手中，叶河图凛然不惧，逼视着黑暗左手与莱茵修斯；目光之锐利，甚至丝毫不亚于其手中的剑！

　　“你难道真的要战我二人？就凭你吗？哈哈哈！——叶河图，你真是傻得可爱。还在做最后的挣扎嘛，我就要你知道，你今天所做的一切，都是无用功！”

　　黑暗左手冷冷一笑，打击着叶河图。但是心中却丝毫的不敢掉以轻心。昆仑以剑著称于世，他还是知道的。从这一点看来，黑暗左手的心中虽然不惧叶河图，但也舵手有些打鼓。不过轻轻的瞥了一眼莱茵修斯，心中渐渐的平静下来。自己两人联手，就算是现在的他精力充沛，也未必会是敌手。

　　莱茵修斯的新宋同样如此，偏头看了黑暗左手一眼，低声道：“一起出手！”

　　黑暗左手点了点头，两个人就如同两只骤然向着猎物发动攻击的猎豹一般，身形敏捷而迅速。一把散发着幽蓝光芒的寸长的匕首，骤然出现在黑暗左手的左手之上。嗜血的匕首，一击刺出，便是对着叶河图的要害之处刺去。

　　莱茵修斯拂袖一动，一杆精致的足有两尺的十字架手杖，也出现在其手中。通体由密度超高的紫金铸就，紫金色的光芒，纵使在昏暗的天气之下，依旧是极其的耀眼。如果是教廷内部的人，看到这个权杖，一定会惊呼出来，因为，这正是只有教皇才能够使用的“紫金太阳神杖”！

　　两人的攻击极为的迅猛与凌厉，带起两道残影，快得令人咋舌。

　　但是叶河图就依旧气定神闲地站在那里，目光死死地盯着两个人的每一个动作，哪怕是被风带动的衣角，也被叶河图完全的收入眼中。

　　黑暗左手的匕首反握，平伸开自己的手掌，惟有大拇指紧紧地把着那柄似乎随时都有可能掉落的匕首，目光犀利的犹如一柄利剑。他的目标，正是叶河图的下半身。

　　上半身，自己就交给了莱茵修斯，他那柄紫金太阳神杖，可不是吃素的。单手轻轻一挑，带起一道旋转的弧线，对着叶河图的头颅贯穿而去！

　　叶河图的嘴角微微露出一丝不屑，赤手空拳，或许打不过你们两个，但是，若是用剑的话，你们，就只能做我的试金石了。也让他们见识一下，如何才算是真正的用剑高手！

　　此刻，萧易辰一脸郑重的看着叶河图，心中也有些莫名得期待。他曾经在两年前见识过叶河图用剑，那个时候，他就单挑长老会三位长老而不败！而三长老，正是其中之一！对于叶河图那最后的惊鸿一剑，至今为止，萧易辰依旧记忆犹新。那一剑，堪称完美！之后，就在也没有用过剑了。

　　所以，自那之后，萧易辰便是视叶河图为目标，就是为了有一天，能够在剑道之上超越叶河图。但是迄今为止，萧易辰不得不承认，对于叶河图两年前的那惊鸿一剑，他至今为止，依旧是难以企及。

　　所以，就在叶河图说道借剑的那一刻，萧易辰毫不犹豫地将剑甩给了对方，他也很想见识一下，叶河图如今的剑术，到底已经强到了什么程度。

　　黑暗左手与莱茵修斯两人的攻击，瞬间便至，叶河图也在这一刻骤然发动了攻势。并没有去如何的防御，而是提剑迎战，以攻为守，化被动为主动。

　　“铿——”

　　众人只觉得，一道快若闪电霹雳般的剑光，从叶河图的眼前一闪而过，下一刻，便是轻松地化解掉了两人的强悍一击。黑暗左手与莱茵修斯相顾骇然，好快的剑，快到他们二人，最终看到的，也仅仅是一道仿若虚无的光影而已。

　　黑暗左手的虎口被震得生疼，剧烈的震颤，让他握住匕首的手，都有些酥麻之感。

　　一击被破，黑暗左手豪不恋战，迅速的退了回来，继续的游走在叶河图的身边，寻找着他的破绽。莱茵修斯也不敢有丝毫的怠慢，但是，仅仅是那一声金属碰撞的声音，却将二人的攻击都挡了回去，可见，叶河图的剑，有多快！

　　两人后撤，但是眼中的兴奋与快感都升腾了起来。嗜战的血液，也都在此刻沸腾了起来。两个同样嗜武如命的狂人，又怎么能就此罢休呢？纵使其中的危险再大，也挡不住他们对于战斗的激情！

　　叶河图借势前冲，仅仅刚才的一剑，就让他的身体有些轻微地颤抖，没想到自己的伤势竟然如此之重。但是，叶河图依旧咬着牙挺着。他不能败，他也不可以败，若是败了，恐怕，自己也绝不会允许！从毅然地接下了两个人攻击的那一刹那，叶河图就注定要将这场战斗持续下去。哪怕最后是两败俱伤，也在所不惜。有些事，男人，是不需要说的。

　　三人的战圈，随着速度的变快，也越来越大，从里面到外面，从地上，到天台之上。

　　叶河图的凌厉的剑，将两个人的出手封得死死的，不让二人发出一丝一号的攻击。他现在是压着两个人在打。但是，身体的状况，却也是越来越糟糕。这一点，也只有他自己知道。还有的就是，那已经开始渐渐变得蜡黄的脸色，预示着这一切。

　　几分钟过去了，叶河图的剑上，被打出了数十个不小的缺口。莱茵修斯的紫金太阳神杖，果然不是凡物！三个人的脸上，都开始冒出一丝丝汗水，叶河图是因为身体的虚弱而导致如此的。

　　但是黑暗左手两人却不尽然，他们完全是被叶河图的剑所威慑的，那一剑剑凌厉而刁钻、神出鬼没，让人防不胜防。饶是如此，两人的身上，依旧出现了数道不深不浅的伤口。鲜血染红了两个人的衣袖。

　　一击而退，叶河图目光迷离的看着两个人，手中的剑，竟然也有些不听使唤。莱茵修斯看在眼中，对着黑暗左手沉声道：“他已经透支了身体，虽然在短时间内对咱们俩造成了完全的压制，但是结果就是，他的身体，恐怕将会在一段时间之内都无法恢复到巅峰。而且，还会对日后的武道前途有所影响。再撑一会，我们一定能够将他狠狠地踩下去。”

　　黑暗左手会意地点了点头。

　　看着两人的眼中那狡黠的笑意，叶河图的心中猛然一震，他们铁定是看出了自己的颓势。所以才会有恃无恐。

　　叶河图的剑不可谓不快，但是，黑暗左手与莱茵修斯的实力，却也不是寻常的高手所能比拟的。萧易辰将叶河图的每一剑，都尽收眼底，虽然还不能完全的看清叶河图的剑，但是对于她来说，却也是受益匪浅啊。萧易辰心道：他的剑，真的比以前更加的快了！

　　紧紧地咬了一下舌尖，叶河图试图让自己变得更加的清醒。

　　“既然如此，那就看你们两个谁能够接下我这倾城的一剑吧！”

　　叶河图大喝一声，双手握剑，前冲之态，势如破竹！

　　“黑暗，莱茵，快退！”

　　一声略显沙哑的声音，回荡在两个人的耳边。

　　莱茵修斯还好，黑暗左手则是脸上涌起一股难以置信的神色。他，居然也来了？

　　但是手下的速度，却是丝毫不慢。混乱中不失方寸，步步爆退，但是，奈何叶河图的速度实在是太快了，快到两个人自叹弗如的地步。

　　看着那闪现着层层虚影的剑光，迅速地向着自己斩去，黑暗左手的心中顿时一凉，这一剑，太过诡异了。不但气势之上凶猛的令其心中微微震惊，而且，竟然出现的方式如此的刁钻，这样的剑法，真不知道是谁教得？！

　　叶河图的一剑，终于刺进了黑暗左手的右胸之上，但是，还没等到刺进一半，叶河图便是感觉到自己的剑，被一个人紧紧地握了手中，丝毫都动弹不得。

　　是谁？叶河图的脑海之中第一次闪现出这个大鼻子小脑袋，灰头发的小老头。心中的震撼可想而知，仅仅只用了一只手，就那般风轻云淡地夹住了叶河图的剑。

　　下意识的，叶河图有些浑浑噩噩地问道：“你是谁？”

　　老人猛然一扯，轻松的将叶河图的剑便是给夺了过来。幽幽的目光，看着叶河图，似有所思。

　　然而，帝玄风与轩辕化及的脸色却是骤然巨变。

　　三长老低声问道：

　　“他是谁？能让你如此忌惮？就连帝玄风那鬼杂毛都是脸色变得异常起来。”

　　轩辕化及涩声道：

　　“在西方，有一个人，也仅仅是一个人，可他却造就了一个时代的神话，被称为耶稣的忠实守护者——十字架上的真神！”


第五十七章 图谋不轨

　　十字架上的真神——摩诃！教廷内部第一高手！被当代教皇称为“上帝之子”！

　　这个名字，几乎代表了西方的一个时代。二十年前，叱咤西方，无人能敌。只身一人，曾经横扫所有超级大势力的顶尖高手！谁人提起，无不闻风丧胆，百里惊厥！

　　同时，他更是在神榜之上，雄踞第六！二十年无人可撼！

　　如今已经六十岁的摩诃，一头红白相间的卷曲长发，遮住了小半边脸，但是，那双晶亮而深邃到令人捉摸不透的眼神，却让人不敢有着丝毫的轻视。高高的颧骨，裹上那一层瘦瘦的皮囊，颇有些吓人。只有脸色还算红润。在场之人，能够认得出来他的，也就只有帝玄风与轩辕化及，就连昆仑三长老也未曾见过。

　　“帝玄风？轩辕化及？没想到就连你们，也都变得这么强了。”

　　老人颇为慵懒而沙哑的声音，慢吞吞的从口中传出。

　　一指轻轻弹开了叶河图的剑，缓缓的束手而立。微眯着双眼，看着那边已经停止了打斗的帝玄风与轩辕化及。所有的高手，都停止了战斗，将实现凝聚在这个不速之客的身上。

　　“摩诃，你还真是霸气不减当年啊。哼——”

　　帝玄风冷笑道。

　　他虽然自知未必是摩诃的对手，但是，却不代表他就怕摩诃。此刻，见到他的出现，帝玄风的心中已经萌生了退意，同时还不忘讽刺着对方。

　　“呵呵，老了老了，就这么一个宝贝徒弟，能不好好地护着点吗？”

　　磨合目光柔和的看了看莱茵修斯。

　　轩辕化及有些惊讶道：

　　“这个年轻人，居然是你地徒弟？哎，也难怪有如此的身手。你今天来，也是冲着‘末日图腾’来的吧？”

　　“我是为了保护好我的徒弟，华夏大地卧虎藏龙，谁知道哪里冒出个老不死的，万一羡慕嫉妒。要对我的徒弟出手，我可就后悔莫及了。呵呵，至于‘末日图腾’，也就顺便带回教廷了。”

　　摩诃一脸微笑的无耻说道。

　　“真是厚颜无耻——”

　　帝玄风脸色铁青的冷笑道。

　　如果不是摩诃半路出现，自己是最有可能夺得“末日图腾”的。但是，谁曾想这个不要脸的老家伙早已潜伏多时呢？

　　“怎么？你难道有意见吗？”

　　摩诃目光阴柔的看着帝玄风，似笑非笑地说道。

　　帝玄风冷哼了一声，别过头去。

　　“师傅，‘末日图腾’在那个小丫头的手里。”

　　莱茵修斯及时的提醒道。

　　“我知道。你们这两个没用的东西，等回去之后，看我怎么收拾你们。”

　　摩诃淡淡地说道。但是两个人却是面面相觑，眼中都流转着一丝恐惧之色。讪讪然的低下了原本高傲到不可一世的头颅，安静地站在了摩诃的身后。

　　摩诃将目光缓缓的转向叶晴歌。

　　叶河图的心中一惊，再次振作了起来，对身后的妹妹沉声道：“把东西交给他。”

　　“可是——”

　　“我让你交给他！咳咳——”

　　叶河图再度加大了嗓门，脸色通红地咳嗽着说道。

　　叶晴歌紧紧地咬着嘴唇，而后毅然地将那个精致的锦盒抛了出去。划出一道颇为可观的诡异弧线，落向入了摩诃的手中。

　　摩诃笑意颇浓的看着叶河图与叶晴歌两人，说道：“识时务者为俊杰，你们做得很好。”

　　就在这一刻，轩辕化及与帝玄风就如同约好了一般，同时出手，趁着那个锦盒还没有落下去，向着摩诃攻击而去。

　　近乎虚幻般的攻击，在三人交手不到一秒钟，帝玄风与轩辕化及便是蹬蹬的后退了数步，方才稳住身体的平衡，一脸惊骇的看着摩诃。

　　摩诃陡然的伸出左手，那个精致的锦盒，不偏不倚的落入了他的手中。叹息着看向帝玄风二人，道：“明知不可为而为之，难道这‘末日图腾’的吸引力，如此之大？”

　　帝玄风脸色异常的青红，实在忍无可忍，爆了一句粗口，骂道：“别他妈的得了便宜还卖乖，这东西是怎么回事，你们教廷会不知道？想当救世主，你们教廷的人都快想疯了，如此千载难逢的机会，你们恐怕是敢于付出任何的代价。”

　　摩诃不置可否，面对着帝玄风的冷眼相向，也不动怒，脸色依旧。将锦盒缓缓的收入了怀中。“事情就到此结束吧。你们都各自回去吧。今天，这‘末日图腾’我摩诃要定了，谁要是想要的话，现在就来拿，过了今天，可就没有这个机会了。”

　　“果然是他，十字架上的真神——摩诃。没想到，这个西方的神话，居然也现身了。主人，恐怕我们已经没有任何的机会了。”

　　山本烈一脸的颓然之色，面对这个父亲都需要仰止的神话，她更是生不起丝毫的反抗之心。

　　星马琦田脸色虽然越来越难看，可是其眼中的坚定与执着，却是丝毫未减。

　　“为了这一天，我准备了一个月之久，还没有登台，却早已谢幕！我不甘心，我星马琦田哪怕是死，也要看上一眼这个‘末日图腾’。我们远远地跟着他们，我就不信找不到机会下手。如果那个摩诃离开莱茵修斯与黑暗左手，那么你与八岐大队联手，一定能够吃得下他们。”

　　星马琦田的脸上涌现出一抹疯狂。

　　“师傅，我们也就此放弃吗？”

　　轩辕研雅此刻已经回到了师傅的身边，瞥了眼那边一副半死不活样子的轩辕清明。对于这种自命不凡，却又垃圾的一塌糊涂的人，她没有丝毫的兴趣。看着师傅，一脸紧张地问道。

　　轩辕化及苦笑道：

　　“呵呵，不放弃又能怎么样？你刚才没看见，就连我和帝玄风能联手之下，都不能在其面前逃到丝毫的好处。这个人，也只有家主能够与之比肩。”

　　轩辕研雅的小嘴微张，一双美目看着摩诃，没想到这个人居然是跟自己家族的家主是一个层次的对手，她又怎么能震撼呢？十二黄金家族中唯一一个比昆仑还要神秘的家族，绝对优势力排在前五之中，试想，轩辕家主轩辕化天又怎能是一个籍籍无名之辈呢？

　　“这么说，我们是一点的机会都没有了？”

　　轩辕研雅有些不甘心的追问道。师傅点了点头，也将她心中最后的一丝期盼彻底的击碎。望向那道消瘦却并不如何伟岸的身躯，轩辕研雅的心中，生气了一丝极度的失落。再度看向不远处那个脸色一阵红，一阵白的青年，叶河图，他真的很强，独战欧洲三大巨头之二。

　　“哎……我们也回去吧，易辰，叫上晴歌，我们也该走了。”

　　萧易辰来到叶晴歌的身边，轻唤一声。

　　“你们想走吧，稍后我就会跟上你们。我哥还受着伤呢。”

　　萧易辰点了点头。

　　看着怀中异常虚弱的叶河图，叶晴歌的心，也在剧烈地颤抖着，从小到大，无论自己要什么，自己的个个都会满足自己。任性的自己，只有在哥哥这里，才是最骄傲的公主。自小便和叶河图最为亲近。哪怕是父亲也不能和哥哥相比。如今叶河图重伤，叶晴歌又怎么能不心痛呢？

　　满目仇恨的看着太阳之色莱茵修斯与黑暗左手。

　　“师傅，我们必须要杀掉叶河图再走。他实在是太强大了，留下来，时日长久，比成为我们呢教廷的心腹大患。”

　　莱茵修斯在师傅摩诃的身边急忙道。

　　摩诃轻轻的瞪了莱茵修斯一眼。

　　“三十年前的修罗，你们永远也不会知道，那个来自地狱的煞神，是多么的可怕。就连如今的我，对上他，我也不敢说有超过五成的胜算。这对男女，都是他的孩子，若是杀了他们，我们教廷势必会成为他宣泄怒火的第一选择！我们，伤不起啊。毕竟，你们没有经历过，永远都是难以企及，他真正的可怕之处。是龙都有逆鳞，而他的逆鳞，就是他的至亲。哪怕你将他打残，也远比这要轻得多。但是首先，你要有那个实力再说。”

　　莱茵修斯和黑暗左手同时脸色巨变，就连摩诃对上修罗都不会有超过五成的胜算，那么他的强大，可想而知。莱茵修斯猛地打了一个寒颤，还好今天师傅说的囊而修罗并没有现身。

　　“但是，我却可以偷偷的杀掉他，嘿嘿——等我走后，将‘末日图腾’带回教廷交给教皇，我去杀了那个小子。他的成长的速度太过令人匪夷所思了。在他的身上，已经露出了强者的苗头，再不扼杀在摇篮之中，或许华夏还会再出一个这样的修罗。那对于我们西方，甚至教廷而言，都是极为严重的威胁。”

　　一道极为微弱的声音，传入了莱茵修斯的耳中。后者的嘴角再度展现出了浓烈的笑意。


第五十八章 半路截杀！

　　叶晴歌冰冷地看着众人，扶起叶河图，缓缓地向后走去。

　　原本密集的人群，也在渐渐地变得稀疏起来；一些已经出手或是原本就躲在暗处的势力，在得知摩诃的文明以及他刚才那惊人的实力之后，也都打消了这个念头，怪怪的灰溜溜地离开了这里。

　　人的名，树的影！一些原本就听说过摩诃的凶名之人，更是在这里如坐针毡，恨不得赶紧找个机会溜出去。万一这个嗜血恶魔突然变卦，就算是杀掉这里的所有人，他们都不会怀疑。

　　但是他们不知道的是，摩诃终究也不是无所顾忌，否则以他的个性，还真没准。华夏大地，深如龙潭虎穴，奇人异士多不胜数，就连他也不敢说在华夏横着走。这句话，是那位曾经在华夏吃过很多次亏的神榜前辈告诉他的。所以，纵使强如神榜第六的摩诃，来到中国，依旧是中规中矩的。

　　“山本君，走，我们去跟上黑暗左手与莱茵修斯。”

　　星马琦田一脸凝重地说道。

　　山本烈迟疑了一下，但是终究还是跟了上去。

　　此刻，黑暗左手与莱茵修斯奔行在荒野之上，连续战斗给他们两个人同样不小。虽然远远没有叶河图那么虚弱，但是，却也同样非同小可。

　　黑暗左手的脸颊微微渗出汗水，皱着眉头，对身边的莱茵修斯说道：“我好像感觉有人在跟踪我们。”

　　“我也有这种感觉。”

　　莱茵修斯心中一惊，道。

　　两人的脚步同时放慢了下来。赶路的同时一边谨慎地观察着周围的动静。微风吹拂着杂草，带起一阵唰唰声。天空之中，也逐渐的阴沉了下来，原本就布满乌云的头顶，更加的黯淡了下来。

　　此时，已经是黄昏时分，又行走了一会，两个人已经渐渐的远离了市区。一些废弃的房屋，还依稀可见。八十年代初期，也正是改革开放的初期，一些原本废弃的房屋，也都开始慢慢的恢复重建。只是还远没有达到那么多的扩建而已。

　　“一定有人在跟踪我们，我的感觉绝不会错得。不过好像目标现在距离我们还很远。”

　　黑暗左手点点头，再度脸色凝重道。

　　“而且人绝对不少，并没有太过厉害的高手，不过。以我们想在的状态，也会很吃力。”

　　莱茵修斯思索着说道。

　　“吃力也要吃下他们，想要阻截我们，就要有付出生命的觉悟！”

　　黑暗左手的眼中闪过一抹嗜血的光芒，残忍道。

　　“他们好像发现我们了，主人。跟开始的时候比起来，他们的速度放慢了许多。”

　　山本烈一脸郑重地提醒着星马琦田。

　　回头看了看一脸冰冷，目光尖锐的三十余人，星马琦田的嘴角荡出一丝破天荒的微笑：“看来，正是天助我也啊。那个号称是十字架上的真神——摩诃，并没有跟他们在一起。这不正给了我们下手的机会吗？呵呵。武藤次郎，武藤三郎，八岐大队在你们的手中早已磨砺数年之久，今天，就是展现他们实力的时候了。”

　　星马琦田看着那三十人为首的两名壮硕的中年人，目光沉稳而犀利起来，逐渐的收起了笑脸。

　　“这次任务，只许成功，不许失败！失败者，就是我们大日本帝国的耻辱！”

　　武藤次郎和武藤三郎同时精神大振，他们两个人是双胞胎的兄弟，习武已有三十多年，从小就在山口组长大；可以说，山口组就是他们的家。而星马琦田，就是他们的主人，永远也不会改变的主人。此时星马琦田的话，也同样激起了两个人心中的血性。老大武藤次郎向星马琦田深深地鞠了一躬，说道：“主人，我们一定带领着八岐大队为主人夺回‘末日图腾’！若违此誓，自当切腹。”

　　“好。”

　　看着站在武藤兄弟身后的那二十八名气息沉稳，一脸嗜杀之色的八岐大队的成员，星马琦田微微地点了点头。五年的时间，的确让他们变得更加的强大了。宝剑锋从磨砺出，这句话果然不假，武藤次郎兄弟二人带领着八岐大队的所有成员八十人，在越南丛林之中整整呆了五年之久，出来之后，却只剩下二十八人，但是毋庸置疑的是，剩下的，全都是精英中的精英，比起那些大家族之中培养的上忍，有过之而无不及。他们，更加的嗜杀，更加的残忍，更加的无所不用其极！

　　在他们的眼中，生存，就是真理！

　　所以，此刻星马琦田丝毫不怀疑如今人数愈加少了。少了八岐大队，早已是今非昔比。

　　武藤兄弟的武功，更是出自山本组第一高手福冈若下。福冈若下被称为是日本五大宗师之下的第一高手。实力相当的可观。

　　“不需要再等了，现在，开始攻击吧。”

　　星马琦田淡漠的声音缓缓地传了出来。然而下一刻，三十余人便是骤然加快了前进的速度，赶在了星马琦田与山本烈的前面，向黑暗左手与莱茵修斯猛然冲去。

　　“终于忍不住来了嘛？好像是一群日本人。”

　　莱茵修斯冷笑道。

　　“它们就像是见了骨头的狗，哪里有的啃，就会去哪里。”

　　“我说怎么在之前没有见到日本的势力。原来是一直潜伏在暗中，他们的耐心也真够不错得。呵呵，今天就让他们这些日本狗知道一下，纵使是受伤的老虎，也不是他们这些卑劣的杂种狗所能轻易惊扰的。”

　　黑暗左手目光幽幽的看向后方那渐渐露出人影的人群。

　　“杀——”

　　武藤次郎大喝一声，三十余人蜂拥而上。个个都是手提日本军刀，凶神恶煞。

　　一柄寒光湛湛的飞刀从黑暗左手的袖中毫无征兆的飞了出去，一名八岐大队的成员应声而倒。面色微微有些苍白，黑暗左手纵身跃起，拔起匕首，凛然无惧的跳入了三十余人的战圈之中。

　　“我们就比比谁杀的多吧！哈哈——”

　　莱茵修斯狂笑道。

　　这一次，莱茵修斯并没有拿出他的那柄紫金太阳神杖，因为在他看来，这是在侮辱自己的兵器；侮辱太阳神。

　　手中随手捡起一根废弃的枯木，莱茵修斯也加入了战圈之中。

　　……

　　二十分钟后，莱茵修斯与黑暗左手背靠背的依偎在一起，脸色苍白如雪，不住地喘息着。看着一地的尸体，莱茵修斯惨笑道：“还真是伤敌一千，自损八百啊。”

　　“太阳之子，黑暗左手，不愧被称为欧洲年青一代的三巨头之二，纵使重伤如此，依旧能覆灭我整个八岐大队。”

　　星马琦田的胸口，被黑暗左手切割开来，鲜血浸湿了整个衣衫，但是，却依旧在苟延残喘。说完，便是晕了过去。

　　“一群蝼蚁，若是我没有受伤，一个人一只手，自已干掉你们所有人。”

　　黑暗左手呼吸略微有些艰难的冷声说道。

　　“山本烈，日本五大宗师山本滕吉的儿子。果然有些天赋，不过，你就是跟错了人。今天，我没能杀掉你，并不是害怕，就算在我的全盛状态之下，就算是你的父亲，也未必是我的对手。带着星马琦田滚吧，若是在晚上几个小时的话，或许他的小命就没了。”

　　莱茵修斯看似很和善地笑道。实在是他们两个人已经毫无再战之力。而恰巧山本烈也已经被二人重伤。干掉武藤兄弟，也让两人废掉了一番周折。

　　山本烈艰难地站起身来，摇曳着重伤的身体，费劲了全身的力气，将已经昏迷过去的星马琦田缓缓地扶了起来。深深地看了两个人一眼。恨声道：“若我山本烈有生之年，一定踏上欧洲寻你。”

　　望着那道渐渐远去的身影，莱茵修斯与黑暗左手，一直紧绷的精神，也在此刻终于缓缓地放松了下来。因为体力透支，昏睡了过去……

　　然而另一面，摩诃却是紧紧地跟踪在叶河图与叶晴歌的身后，寻找着一个机会，若是能干掉这两个人，那个一向自以为是的修罗，一定会跳脚的。想到这里，摩诃渐渐的笑了起来。因为，二十年前，摩诃曾经惜败给了修罗……

　　叶晴歌因为怕有人在暗中暗算他们，所以，走得竟是一些偏僻的小路，不知不觉，缺少来到了一片人迹罕至的竹林之中。望着灰蒙蒙已经逐渐暗淡下来的天色，叶晴歌的心中也是愈加的不安起来。带着哥哥前行的速度，也变得快乐起来。

　　“小娃娃，干嘛走得那么急啊？呵呵——”

　　一道阴冷的笑声从叶晴歌的身后传了过来。昏昏沉沉之中的叶河图，也是因此而骤然一惊！萎靡的眼神，硬是再次强行的睁开。

　　一道留给他们二人再熟悉不过的身影，出现在了他们的身后。正是——摩诃！


第五十九章 不要逼我违背誓言

　　叶河图原本就苍白如金纸的脸色，顿时变得更加的难看。摩诃的到来，无疑昭示着他们的结局。

　　对于这个实力上堪比自己师傅的老人，叶河图的心中，竟然存在着一种无法抵御的感觉，原因就是他实在是太强了，强到甚至让人无法生气反抗之心。哪怕是在全胜的状态下，叶河图也绝对可以肯定，自己绝非是摩诃的对手。

　　十字架上的真神，摩诃。教廷内部第一高手，叶河图又怎么会不知道呢？他师傅曾经跟他讲过许多关于整个世界顶尖层次的强者。摩诃，恰恰就是其中之一。神榜第六的位置，让无数人垂涎，但是结果却依旧是摩诃稳稳地坐在那个位置之上长达二十年之久。这一点，就足以说明摩诃的强悍了。

　　叶晴歌上前一步，将叶河图挡在了身后，死死地抓着叶河图的手。将他挡在自己的身后。

　　“你想怎么样？”

　　叶晴歌谨慎地看着摩诃，心中忐忑地说道。

　　摩诃微微一笑，道：

　　“小娃娃，你还真是傻的可爱啊，难不成你还以为我来这里，失陪你们聊聊天，看看风景的不成？呵呵。”

　　“‘末日图腾’我已经给了你，难道你还不肯放过我们吗？”

　　叶晴歌紧紧地咬住咬着自己的嘴唇，大脑也在此刻不停地转动着，想要想出一个可以逃脱的办法，但是到了最后，却依然是毫无办法，哥哥说得对，在绝对的实力面前，一切都是虚妄的。叶晴歌心中苦笑。

　　摩诃摇了摇头，诡异地笑道：

　　“其实，要怪，也只能怪你们两个的天赋实在是太好了。这个小女娃倒在其次，不过叶河图的天赋，却让我有了危机之感。不得不承认的是，纵使我的徒弟莱茵修斯，比起你来，都要差上那么一筹。所以，面对你这样的人，解决的办法，就只有一个。”

　　“将一切的危机，扼杀在摇篮之中！”

　　叶河图不紧不慢地说道。

　　摩诃整理了一下有些蓬乱的头发，故作叹息道：“真是个聪明的孩子啊。不过可惜的是，你的生命，就要在此刻结束了。”

　　叶河图深深地吸了一口气，放缓了声音说道：“我只有一个要求，放过我妹妹，好吗？”

　　“哥——”

　　叶晴歌焦急地喊道。

　　“闭嘴——”

　　叶河图依旧脸色苍白，与摩诃四目相对，仿佛在等待着他的答案。

　　“真是一副感人的兄妹别离的场面啊，但是我只能失望地告诉你，你们两个，都跑不了了，哈哈。你当我是傻子吗？就算他是一个手无缚鸡之力的人，我依旧会杀掉她。难道我会傻到让他去给叶正凌通风报信吗？真不知道，是你傻，还是我傻啊。”

　　摩诃一副鄙夷的表情看向叶河图，不屑道。

　　叶河图的脸色变得铁青，竟然像是恢复了一丝精气一般，紧紧地握住双拳，发出一阵噼噼啪啪地响声，不过随后，还是渐渐地松开了。叶河图微微后退一步，摆开阵势，目光直视着摩诃。但是却在对叶晴歌说道：“你快走，如果能够回到昆仑，一定要让师傅和父亲给我报仇。”

　　“不——我不走——”

　　叶晴歌哭泣着说道。精致的令人无可挑剔的稍显稚嫩的容颜之上，挂满了泪珠，竟是哭得梨花带雨。

　　“你不走，我们两个都要死！难道你非要让我死不瞑目吗？”

　　叶河图怒吼道。

　　叶晴歌此刻依旧是死命的摇着头，说到底，纵使如今的她在如何的风华绝代，武功高强，在叶河图的眼中，也终究只是一个只有十三岁的孩子。

　　“你们谁也别想走，若是让你们这两个小家伙跑掉了，我的三十年声明，岂不都会在此时毁于一旦？哼哼。”

　　话音刚落，摩诃的身体已经在瞬间冲了过来。叶河图此刻本来就是几乎到了油尽灯枯的时刻，甚至他都没有看清楚摩诃是怎么出手的，一记劈掌，已然印在了自己的右胸之上。

　　一口鲜血猛然喷出，叶河图如同一直断线的风筝，挥舞着手臂，倒飞而去。

　　“哥——”

　　叶晴歌惊呼一声，瞬间冲到了叶河图的身后，堪堪的接住了他。

　　“去死吧！你们这对苦命的兄妹，到了地狱，别忘了告诉阎罗王，是我摩诃杀死的你们！”

　　“呼——”

　　这一次，摩诃双拳几乎同时挥出去，打向两个人。原本还在“咳咳”喷血的叶河图眼中陡然爆发出一丝精光，强行的推开叶晴歌，竟然与摩诃悍然相撞。这一次，叶河图退得更远，到了最后，身体也是再也没有一丝气力站稳，缓缓的萎靡下去。

　　摩诃的眼中露出一丝震惊之色，他万万没有想到，叶河图在这种情况下，居然还能发出如此强横的一击，虽然还不足以伤到他，但是，若是在叶河图全盛的状态之下，摩诃就不敢保证自己会不会受伤了。

　　摩诃的眼中变得越发的阴狠，叶河图，绝对留不得！就算是修罗在如此年轻之时，也未必像他这般强横。摩诃独自呢喃道：“此子不除，日后必为心腹大患！”

　　“垂死挣扎，这一次，我看你还能翻江不成？”

　　摩诃震惊过后，没有丝毫的犹豫，当机立断，一掌劈向叶河图。

　　叶河图的眼睛勉强睁开，看着摩诃的前冲之势，奈何，自己的身体，已经一动也动不了了，看着摩诃模糊的身影。叶河图喃喃道：“难道我叶河图就这么死了么？我真的好不甘啊！我不甘……”

　　蓦然间，就在摩诃的掌风即将接触到叶河图的那一瞬间，一杆细长的竹条，狠狠地抽在了摩诃的手腕之上。磨合心中顿时大惊失色，因为这一竹条把自己抽的确实不轻。而且，能够在自己的身后悄无声新的出现，而她竟然丝毫未曾察觉。这才是摩诃真正震撼惊骇的地方。

　　摩诃的震惊还没有过去，随之而来的，便是一阵排山倒海般的攻击。连绵不绝之势，摩诃竟然连其人影都是未曾来得及看清。快若雷霆霹雳，令摩诃在全力防御状态之下，竟然也渐渐感觉到了有所不支。

　　摩诃的心中。早已经掀起了惊涛骇浪，到底是谁能够强横到这般？竟然将自己逼得步步后退，毫无还手之力？就算是修罗，也绝对没有这样的实力！绝对没有！

　　就在这个时候，一记刚猛异常的拳头打在了自己的胸口之上。摩诃心中惊觉，他不敢再有哪怕是一丁丁点点的分心，因为若是在分心的话，自己的命，都有可能因此而丢了。

　　但是随着越打越快，那位甚至连看都还没有看上一眼的神秘高手，已经在摩诃的身上打上七拳之多，纵使强如摩诃，此刻的嘴角之上，也渐渐地露出了丝丝鲜血。

　　一阵宛若狂风暴雨般的袭击过后，摩诃已经退后了整整三百一十二步！

　　摩诃目不转睛地盯着那位一袭白色长衫，背手而立的老者，满头银发苍白如雪，竟然没有一根黑发。他所看到的，仅仅是一个背影，但却给他带来了沉如泰山般的压力。

　　“敢问前辈，你是？”

　　此刻的摩诃，再也没有了刚才的倨傲之色，虽然脸上几位的不情愿，但是依旧还是对着那道白色的身影拱手道。

　　“你还没有资格知道我的名讳。就算是梵陵站在这里，也绝对不敢对我说半个不字。若非我三十多年前，便立下誓言，决不再造杀孽，你今天必死无疑。”

　　白衣老人充满着清净而淡漠的声音，犹如来自地狱般的招魂之音，令摩诃的心中再度掀起了一阵惊涛骇浪。

　　“敢问前辈为何要阻拦我杀掉这两个人？”

　　摩诃深深地吸了一口气，鼓起勇气道。面对这位神一般的人物，他真的再也提不起丝毫的反抗之心，反正从对方的话中，他绝不会杀自己，还不如问个清楚。

　　“不要逼我违背誓言，你走吧。”

　　老人依旧是背对着摩诃，淡淡地说道。

　　摩诃狠狠地眼瞎了一口唾沫，心中已经震撼的有些麻木了。梵陵——四十年前欧洲第一高手！一个自由的武者，从不染指任何势力，但是，却在临终前，在东方铩羽而归。没有一个人知道是怎么回事，亦或者是知道曾经在他的身上发生了什么。这件事，被称为一个永远也难以解开的谜团。摩诃没想到自己今天居然验证了这样的一个传奇之谜！

　　恰巧，摩诃便是知道了其中的一点内幕。因为，梵陵正是他的师傅。师傅在东方华夏败给了一个神话一般的男人，那个人的名字，就连梵陵自己都不知道。唯一的线索就是，那个人，曾经出现在中－日战场之上，一夜之间屠戮四千五百日本兵，力压日本当年的五大宗师而立于不败之地，杀掉三个，残掉一个，重伤一个；结果，却依旧如同闲庭信步一般，走出重重包围，令日本人闻风丧胆……


第六十章 拳名《无极》！

　　摩诃怔怔地看着那位白衣老人的背影，心中已经知道了这个神话般的人物的可怕，自然不敢再做停留与遐想，低声道：“多谢前辈不杀之恩。”

　　随后，阴沉着脸，深深地看了一眼叶河图，转身欲走。但是后面却传来了一声虚弱到了极点的声音：“摩诃，待我叶河图他日西去，必将血染梵蒂冈！”

　　说完，叶河图便是昏昏沉沉的晕了过去，早已混沌的神经，已经没有了太多的意识，甚至连那位救了他们的白衣老人，也只是粗略地看了一眼。但是，叶河图却愣是费尽最后一丝气力，对已经转身离开的摩诃说出了这番话。

　　叶河图的话，让摩诃为之一振，这个叶河图，此番捡了一条命，日后必定会称为梵蒂冈的大敌。不过随即摩诃想想便也释然。等到他有着西去梵蒂冈的实力之时，或许，莱茵修斯与黑暗左手，两个人也足以抵挡了。毕竟，他们的天赋，摩诃自认为也绝不比叶河图差！再加上自己，除非他能在十年内达到这位白衣老人的实力。不过，那明显是不现实的。

　　摩诃回过头冷笑一声，轻蔑地看向已经昏迷过去的叶河图，一声冷笑，便是迅速地离开了。

　　“小姑娘，你叫叶晴歌吧，呵呵。”

　　叶晴歌一脸感激地看向老人，终于破涕为笑，点点头，说道：“多谢前辈出手相救。”

　　老人抚着白的毫无一丝杂质的胡须，微微点点头，道：“不错，是个好孩子了。你走吧，他便留在我这里了。”

　　叶晴歌的脸上立刻变了变。

　　“可是——我哥哥的现在的伤势非常严重啊，我需要将他带回昆仑治疗啊。”

　　“无须如此麻烦，尽管交给老夫便是了，小女娃，还是早点回去吧，我的出现，谅那摩诃，早已不敢回头再来了。”

　　见到叶晴歌有所为难，老人面色一囧，但却没有发任何一点的脾气，反而脸上涌现出一丝潮红，旋即大笑一声道：“还真是个心思缜密的小姑娘啊。老夫行走世间的时间早已过古昔，还没有谁这么怀疑过我呢？哈哈。”

　　叶晴歌的脸上依旧有所为难。

　　“血人参乃是至阳之物，取东阿之水，辅以至阴之乌驴皮炼制九天贡胶，再加之雪莲及多味凝气、聚神之药材，必然不会让这小子留下哪怕是一丁点的病根。老夫熟读《黄帝内经》四十余年，在医药之上，也算是颇有心得，这点小事，还是难不倒我的。”

　　叶晴歌惊讶地看了老人一眼，最后在老人的坚持下，最终还是放弃了，深深地看了老人一眼，郑重地说道：“那就拜托你了。老前辈，你一定要将我的哥哥治好，不让他留下什么后遗症。”

　　……

　　睁开双眼，皱了皱眉头，叶河图感觉自己躺在了几根细长并列结扎成的圆木之上，身体，还是如同当时昏迷之时那般，极度的缺乏力感。叶河图挣扎着坐起来，却发现自己正在一个约摸十几平米的竹屋之中。从其成色上看，还依旧是青翠欲滴，想来也是刚刚建造起来的。

　　叶河图的心中突然冒出来一个想法，低声自语道：“是那个白发老人救了我和妹妹？妹妹在哪里呢？”

　　叶河图想要一股脑的起身下床，但是奈何身体的虚弱与四肢乏力之感，却让他根本就是难以挣扎起身。叶河图的心中微微一沉，自己第一次几乎透支了所有的力量，到最后甚至连睁开双眼的力气也没有了，没想到，所带来的后果竟是如此的严重。

　　再度皱了皱眉头，不知道要什么时候才能恢复到巅峰状态呢。这样下去可不行啊。

　　“怎么？是不是感觉到浑身无力，连一丝气力都提不起来？你现在能够做到的，仅仅是保持着还算清醒的头脑，若是不加以调理的话，你的身体永远也没可能恢复到巅峰。你这次的透支太过严重，甚至因此连身体的内脏器官都受到了不同程度的损伤。”

　　老人发觉到叶河图的醒来，从竹屋之外走了进来。这间竹屋，也正是他在叶河图昏迷之时临时搭建的。看着犹自躺在床上难以动弹的叶河图，老人淡淡地说道。

　　“你是谁？为什么要救我？我妹妹呢？”

　　叶河图双目谨慎地看着老人。不过随即还是感觉到自己的语气有所不妥。再度补上了一句话。这还是因为叶河图看着老人还算是一个不错的人，而且在他的身上，有一种莫名其妙却又难以言语的感觉，才说出这最后一句话呢。

　　“不过，还是谢谢你了。”

　　“一副死猪不怕开水烫的倔驴脾气，跟你那个老爹一个样。”

　　老人不禁对叶河图的话嗤之以鼻，微微不屑道。

　　叶河图的脸色一沉，道：

　　“你认识我父亲？”

　　“认识又怎样？不认识又如何呢？”

　　叶河图冷笑一声：

　　“还说我？你的脾气又有比我好到哪里去呢？乌鸦落在猪身上，看得见别人的黑，却不知道自己更黑！”

　　老人出奇的并没有因为叶河图的话而生气，反倒是笑着摇了摇头，颇有些无奈的感觉。

　　“你地妹妹我已经让他回昆仑山了。至于你，她托付我好好地照顾你，务必要将你的身体调理好。”

　　叶河图低声呢喃了一句：“谢谢。”

　　“不用说那些多余的话了，喝了这碗药，你的身体还需要慢慢静养，少则半月，多则一月，必定会痊愈的。”

　　老人递给叶河图一碗药，不紧不慢地说道。

　　叶河图也不迟疑，勉强的伸手接过了那碗异常浓郁的中药，一仰头，便是一滴不剩的喝了下去。

　　“你就不怕我下毒对付你啊？”

　　“我的命都是你救的，你要杀便杀，再者说，连摩诃都不是你地对手，我又能奈你何呢？退一万步说，就算是你想对付我、牵制我，我好像也没什么能让你看中的。”

　　“好，是个大丈夫，算是个真男人。磊落洒脱，不拘一格，我喜欢。”

　　“我可不是背背山下来的，你要喜欢去喜欢自己好了。”

　　叶河图听了老人的话，笑着说道。

　　老人不禁莞尔，也不多言，走出竹屋，在竹林中打起了一套极为缓慢的拳来。

　　一周的时间转瞬而过，叶河图的身体，也在慢慢地好转着。叶河图现在已经能够起身行走，健步如飞。但是真正的伤，还在内脏，需要再慢慢的调养。

　　“老头，你给我喝的药还真挺管用的，这几天，我的身体感觉恢复的很快啊。”叶河图叼着一根小草，环着胸看向正在打拳老人，面容轻佻地说道。

　　老人此刻打的一套拳，当真是缓慢之极，打起来的速度，甚至比起就连叶河图一向推崇备至的太极拳来，都要慢上不少。不过这几天来，叶河图终究还是没有看出，这套拳究竟独特在哪里。

　　没有太极的刚柔并存；没有昆仑剑的精准犀利、唯快不破；看上去，就如同一个一阵风都能吹倒的老翁在那里随风摇摆。

　　“呵呵，你这个小东西，已经吃了我三株天上雪莲，八株血人参，再不好点的话，也太没天理了。”

　　几天下来，老人与叶河图说话之间，也渐渐熟络了起来。叶河图没有问老人的名字，老人也同样对此闭口不提；两个人就这么默契的叫着对方，一个“小东西”，一个“老头”。就像是一对忘年之交。反倒乐此不疲。

　　叶河图的心中微微一动，颇为感动，不管怎么说，老人是他的救命恩人，而且又在自己的伤势之上花费了大把的时间与精力。叶河图又怎么能不知道呢？不过有些东西，有些事，叶河图是不想说的，也是不屑说的，只要自己心中明白，就足够了。

　　“老头，你练的是什么拳啊？怎么看起来软绵绵的，比起太极来，还要更加的让人捉摸不透？不会跟你一样，是银样蜡枪头，中看不中用吧？”

　　叶河图说着说着就开始大笑起来。将老人弄了个大囧。老人布满红晕的脸上，有些气急败坏之色，气氛的看着叶河图。咬着牙说道：“小东西，看来不给你点苦头吃，你是不知道马王爷有三只眼啊。今天就让你见识一下，什么才是内力与罡劲的大道。”

　　叶河图心中一喜，笑道：

　　“好啊，我倒要看看，你地蜡枪头有什么厉害的？”

　　叶河图吃定了老人绝不会伤害他，否则也不会每天极品中药的为他调理。如此一来，倒不如试试老人到底有多强。尽管叶河图知道，他一定不是老人的对手。

　　叶河图拔掉嘴中的草棍，一脸郑重的向着老人走去，现在的他，虽然还没有完全的痊愈，但是自身的实力，也已经恢复了六七成。至少动起手来，不至于牵动内伤。况且，如果叶河图也从来不是娇贵之人。对于老人的那套慢若龟动的拳法，叶河图也很是好奇，当然，他自然不会认为老人那是在打着玩的。

　　自古以来，谁都知道，习武能够强身健体。而经常练武，更能够促进身体的发力、动作，包括每一个细节，日益增强。也就是人们常说的熟能生巧。叶河图可以肯定的是，老人每天都经常联系的这套拳法，绝对非比寻常。所以他今天也终于再也忍不住好奇之感，想要与老人过上几招。

　　老人动作依旧很是缓慢，这套拳，叶河图也基本上记了个七七八八，但是他知道，自己使出来的话，绝对就是练着玩，活动筋骨的。无论如何也难以窥其奥秘所在。叶河图一向以偷学为乐，只要是什么厉害的武功招式，都在他的“学习”范畴之内，但是，唯独老人的这套如同龟速的拳法，让他试丈二和尚摸不着头脑。

　　“看好了，此拳名为《无极》，乃是我自己三十年前所创。”


第六十一章 内力与罡劲的完美结合

　　“拳名《无极》？”

　　叶河图喃喃道。

　　一脸谨慎地看着老人。左脚微微前踏，摆出了一副迎战的姿势。菱角分明的脸上，不再有一丝的玩笑之色。

　　老人终于缓缓地动了起来，很慢，很慢。向着叶河图移动的速度，也实在有些让人头疼。最后，叶河图有些无奈，忍受不住，终于率先出手。一记谭腿横扫而至。

　　老人的眼中露出一丝赞赏之色。

　　“来得好！”

　　说着，原本蜗牛般的速度，稍稍有了提升，但是却并不明显。就在叶河图的威猛的一腿落在老人的手腕之上，叶河图如同提在了一块铁板之上，一阵轻微的颤动，自老人的手腕之中传出，居然如此轻松的就将叶河图的谭腿带来的威凌的劲力轻松地化解了。

　　后退一步，叶河图的眼中流露着不可思议之色。但是不服输的性格，让叶河图没有做出丝毫的犹豫，便是再度闪身而上。

　　老人缓慢的出拳之势还没有来得及收回，叶河图的又一记谭腿已经欺身而至。老人的眼中始终都隐藏着一丝深深的笑意。不紧不慢，面对叶河图的那一记看似足以踢爆碗口粗细的树猛烈地谭腿攻击，老人不慌不忙的转变着手势，看似缓慢的拳，也终于在此刻开始加快了速度。

　　老人的速度并不是很快，但是给人的感觉，就像是带起一连串的虚影，说白了，就如同慢镜头回放的速度展现。叶河图的目光陡然凝滞，眼睛一眨不眨的看着老人的拳头，缓缓地向着自己的胸口袭来，那一拳，直指心脏！

　　叶河图的心中不觉的笑了起来，这样的速度，就想攻击到我吗？但是他自然不会傻到认为老人是轻视于他。相反，微笑过后，叶河图在这一拳之中看出了一丝不寻常的味道。那并不是很快的一拳，却依旧能够层层虚影。疑惑过后，叶河图的脸上，终于涌现出了难言的震撼。

　　速度快到极致，形成虚影，叶河图也能做到。这是一个很常见的道理，当一定的物体快到连眼睛都难以捕捉到其真实的体态之时，自然而然就形成了虚影。但是，无论他有着多少的虚影，真实的存在，也仅仅只有一个而已！

　　这个定理是永远也不会变的。可是此刻叶河图的震惊便在于老人几乎是改变了常理，在这样并不是很快的速度之中，竟然让自己的招式产生幻影，那么如果真正的快起来。那将会是多么的恐怖？

　　叶河图已经不敢再想下去了。至少，哪怕是自己的师傅，昆仑山掌门人，也绝对不会有着这样的实力。在面对师傅之时，起码叶河图还能有反抗的实力，但是面对这个甚至看起来将近百岁的老人，却升起了无力之感。

　　那速度一般般，甚至一般的虎榜末尾的高手都能够施展出来的一拳，就这样打向了叶河图。他的一记谭腿，也在同时落向了老人。叶河图的震惊还没有消失，然而却又再度脸色剧变。

　　明明是自己先出手的，但是，老人的拳头却已经近在咫尺，可是自己的谭腿，终究还是慢了半拍。

　　就这样，两人坚持了数秒钟，叶河图的谭腿没有踢出去，也根本踢不出去。而老人的拳头，也在叶河图的胸前停了下来。两人四目以对，最后叶河图终于缓缓地收回了已经踢起来的脚。

　　低下头，叶河图清楚地看到，那一拳原本自己以为直指心脏的一拳，居然偏离了五公分的距离，对准的，却是自己的胸腔中部偏右。怎么可能？叶河图心中一万个不相信，自己明明看到的是对准自己的心脏，怎么会是这样呢？

　　他的目光之中，充满了疑惑与不解，但是更多的，则是一种失落，自己连老人这几招都过不了吗？原本还以为自己的实力足以排在龙榜前列，但是在今天看来，自己，就好像一只井底之蛙，那么多可怜与可笑。

　　或许，所谓的华夏龙榜，在这个老人眼中，也仅仅只是个笑话而已……谁又知道，在这偌大华夏，究竟还隐藏着多少这样的老怪物呢？

　　仿佛看出了叶河图心中的失落与不解，老人淡笑道：“你也不用太过悲观。你的实力已经很不错了。甚至在年青一代，已经少有敌手。不是我老头子自夸，如同我这样的老怪物，纵使地大物博，人口千千万的华夏大地，也绝对不会超过三个！”

　　叶河图微微点了点头，失落的心，也再度振奋起来，道：“放心吧，老头，我叶河图绝对不是个容易服输之人，哪怕是把我打倒在地上，终有一天，我也会踩着泥土，一步步爬起来，睥睨着我的敌人，悍然上位的。我的目标，不仅仅是整个华夏，而是——神榜第一！”

　　老人的眼神，渐渐的有些落寞，怔怔地看着叶河图，双眼，甚至渐渐的湿润下去。他和当年的自己，是多么的相似啊，但是，那个神榜第一，又岂是那么容易登上的？武道，是永远也没有极限的。神榜第一，就真的是天下第一嘛？

　　似乎感受到了气氛的不对，叶河图问道：“老头，你怎么了？”

　　老人摇了摇头，说道：

　　“没什么，只是想起了一些年轻时候的事情了。所以才会有所感慨。”

　　叶河图有些不信的看着老头，不过也终究没有继续深究，每个人都有自己的秘密。

　　“对了，老头，你刚才的那一拳，不是明明打在我的心脏之上吗？怎么又突然出现在我的右胸之上呢？”

　　叶河图一脸期待地等待着老人的答案。

　　老人似笑非笑的看着叶河图，道：

　　“真想知道吗？”

　　叶河图一撇嘴。

　　“不想说就算了。”

　　“哈哈——好你个臭小子，明明很想知道，但是却就是不肯低头。罢了罢了，我老头子也不逗你了。”

　　老人的脸色逐渐变得凝重起来。一脸严肃地看着叶河图，问道：“你知道什么是内力？什么是罡劲吗？”

　　叶河图思索道：

　　“内力，自然是由丹田而生，由内气所凝结而成的力道，不经过时间的积累，是根本无法发挥出强绝的内力的。内力的攻击，最重要的还是可以增强外功的力感，使之更加的强大无匹。内力由丹田而生，却可散布到全身各处，比外力更要恐怖无数倍。但是说到底，不是习武之人，也是根本无法明白这个道理的。这一点，我们习武之人，都是知道的。至于罡劲嘛，我也只能说出个大概。”

　　“说来听听。”

　　“罡劲，具体而言，应该也是有内力衍生而来的，只是两者的形式不同而已。其实，应该就是，可以叫做——”

　　“可以叫做什么？”

　　老人微眯着眼，继续追问道。

　　叶河图心中暗骂，这个老头子，明知道继续说下去我也不知道什么了。居然还这么让我出糗。

　　“这个，我还要先听听你地意见，是否跟我的相同，你先说吧。”

　　叶河图咧咧嘴道。

　　老人哈哈一笑，也不揭穿，借着叶河图的话继续说道：“你说得不错，内力确实如此；但是对于罡劲的理解，你显然要差了很多。罡劲的形成，完全是力量达到一定的程度而展现出来的另一种强悍的攻击形式。科学上的解释就是气场的形成。然而我们习武之人，却有着更加深刻的体会。有的时候，你的力量达到一定的程度之时，自然会形成罡劲，但是唯一的遗憾就是，你根本不知道怎么才能更好地运用罡劲。以至于原本强悍的攻击，到了你的手里，足足要降低三到四成。”

　　叶河图的脸色微微一变，吃惊道：

　　“这么大的差距？不会吧？”

　　老人冷冷一笑。

　　“你终究还是没能彻底的理解透彻什么才是罡劲。罡劲，需要的是内力的配合。我刚才的那套《无极》拳法，就是将内力与罡劲完美的融合在了一起。看似毫无速度的一拳，却能让你在瞬间暴毙。不过与此同时，我的拳法，打的是境界。慢，才能感受出一种无为的境界。我实在太极拳之中演化而来的。不过，若是的其精髓的话，丝毫不亚于太极。但是，那也只是针对如今这些半吊子的太极大师了。若称宗师，如今的太极界，已无一人。”

　　“那要怎么才能将内力与罡劲完美的结合起来呢？”

　　叶河图脸色郑重地问道。


第六十二章 五年内，我必定会超越你！

　　内力起于丹田，发于拳脚。只有真正的将内力与自身外功完全糅合，才能够随心所欲的使用出罡劲！简单而言，就是说，罡劲的产生，是在内力运用自如的情况下而发出的。两者相和依托，却又能产生非同一般的力感。

　　内力主阴柔，罡劲主刚强！之前，你是不是觉得我这套拳法实在是有些不太实用。就算是现在，我敢肯定，你也未必能研透其中的精髓。

　　叶河图的脸色一红，说道：

　　“谁知道你这破拳法，里面有着什么猫腻？”

　　“破拳法，就凭这套拳法，就是昆仑的掌门人站在我面前跟我虚心请教，我都不屑教他。”

　　老人淡淡道。

　　叶河图撇撇嘴，不以为然地说道：

　　“就你那破拳法，我都不稀罕，更别说昆仑的掌门人了。除了有点虚虚实实之外，跟太极又怎么能比得了呢？”

　　老人诡异的一笑，也不在乎。

　　“你那点小心思，还想瞒过我老头子？我吃的盐，比你吃的米还多。我走的路，可是要比你过的桥还长。在我面前虚心假意的，你不就是想套出我这套拳法的奥秘所在吗？我就偏不告诉你。”

　　叶河图的心中为之气结，这是个奸诈狡猾的老家伙。

　　“可是，你说你创出的《无极》拳比太极还要强，这个，我倒是有点不怎么相信。还有，难道连龙帮第六的太极宗师陈道陵，都不算是太极一脉的宗师吗？”

　　这个叶河图说的倒是实话，虽然老人的武功可以说是出神入化，但是，跟传承千年的太极比起来，还是有些略显稚嫩。

　　“真正的太极拳，我的无极，自然比不上。不管怎么说，经过千年完善的太极拳，都是当之无愧的天下第一拳！远非我如今所创的无极拳所能相比的。真正的太极宗师，乃是位列神榜第四——杨承天。但是，如今已经有二十多年没在世间见到其踪迹，他的生死，都未可知啊。屈指算算，那个老家伙还要长我几岁呢……”

　　叶河图悄悄的抹掉了一把冷汗，这一个个都是活了百八十岁的老妖怪啊。但是随即叶河图便是猛然抬头，看向老头，震惊道：“难道就是六十年前的龙榜第四？杨承天？”

　　老头点了点头，道：

　　“你知道的还不少啊，呵呵。”

　　叶河图经常听师傅讲一些关于以前的武道风云，所以，在这方面，叶河图知道的倒也的确不少。

　　“如今物是人非，当年的一些故友，也都陆续地走了。剩下的，也就那么几个了。”

　　老人感叹着道。

　　叶河图心道，要是一个个都活到你这个年纪，地球早都撑爆了！九十多岁居然还如此的硬朗，身手比之当年却愈加的敏捷，那我们这些年轻人，岂不是要拿豆腐撞死算了？

　　“好了，不说那些大煞风景的往事了。小东西，我不告诉你，并不是我有意藏私，我老头子活到这把年纪了，已经是土埋到了脖颈子，也没什么值得炫耀的，唯有这一身武功，还算是拿得出手。若有人能帮我发扬光大，我又何乐而不为呢？你也不必再遮遮掩掩了，我的无极拳你已经学了个七七八八了吧？唯有其精髓没有领悟透彻而已，这需要的，唯有你自己慢慢去体悟。”

　　叶河图摊摊手，故作无奈道：

　　“哎，记忆力好，领悟性强，我有什么办法？”

　　老头被气得脸色一阵变换。

　　“你——好人都会被你气得半死。”

　　“好了，不说了，你自己慢慢体会吧。”

　　说完，老人便是气的拂袖而去。

　　叶河图大笑着看向离去的老头，道：

　　“别忘了给我煎药啊，老头。好人做到底，要有始有终啊！”

　　……

　　时间匆匆，又过了一周，叶河图的身体，已经近乎恢复到了巅峰的状态，而且如今的他，感觉到自己的体魄，甚至比以前还要更加的强了一些。挥手间，叶河图竟然感觉到自己的力量与速度都是得到了一些提升。短暂的惊讶过后，叶河图也就释然了，那么多株天上雪莲与血人参的大补，让自己的身体得到了更好的拓展。对自身的身体自然是大有裨益。

　　叶河图心中想想，对老头的感激，一言难尽。虽然两个人嘴上磕磕绊绊的，但是打心眼了，叶河图对老头是很佩服的。老人不但脾气跟自己很是相投，无形中，两人也似乎有着一些难言的默契。

　　清晨，叶河图早早的起来，来到了竹林之中，开始进行晨练。对于叶河图来说，这是每天必不可少的一课，不仅能够呼吸新鲜空气，而且对于自身的健康、体魄都有着不小的好处。一举数得，又何必睡懒觉呢？

　　随风而动的青竹，沙沙作响，掉落下不少的露珠。青翠欲滴，一片碧海。叶河图的心情，随着周围的竹景，得到了更好的舒展！

　　“呼——呼——”

　　叶河图一拳一拳的打出，看似缓慢，却又暗藏玄机，令人一看即透的招式，却几乎在每一招的变换过后，套路都有所不同。让人捉摸不透。软绵绵的，一拳打出，幻影无数！时而凌厉迅猛，时而软弱无骨。

　　半个小时之后，叶河图面不改色的立于竹林之中，一滴汗都是没曾流过。喃喃道：“已经有半个月了，身体已经基本上恢复，也该离开这里了。”

　　“小东西，接剑——”

　　只听得一声暴喝之音，人未至，一并通体黝黑之色的古朴长剑，便是落向叶河图的头顶。

　　纵身一跳，接住长剑，叶河图还没等仔细观看，迅猛的攻击，已经被老头一招招的使了出来，毫无保留地攻击着叶河图。

　　“嘶——”

　　还没等到叶河图抬起头来，一记不轻不重的指法，便是落在了其胸口之处，叶河图微微的嘶叫了声，身形猛然后退。眼中暴射出一丝谨慎而郑重的光芒。此刻，已经来不及去看手中的黑剑了。整理了一下身形。提剑再次上前。

　　漆黑的长剑，刚一入手，叶河图的感觉，就是异常的强烈，心中喜道：绝对是一柄好剑啊！

　　抓着漆黑的长剑，叶河图游身而上拉头的手中，则是不知道何时，已经拿起来一根竹棍。向叶河图轻挑而来。仅仅是依靠着一根竹棍，变与叶河图展开了撕斗！

　　两人在武器的对决上，你来我往，打的难解难分。但是叶河图可以肯定，老头绝对没有使出全力。以他的本领，断然不可能跟自己达到僵持如此之久的。唯一的答案就是，将剑丢给了叶河图，他是要试探一下，叶河图在全盛的状态之下，用剑到底有多厉害。

　　叶河图猛然大喝一声，纵身飞跃，在空中划出一道完美的弧线。

　　“玉龙天罡剑——”

　　阵阵的嗡鸣声，从剑之中不断的传出，好像在兴奋的吼叫着。

　　剑法大开大阖，猛烈的攻势，凌厉的剑法，霸道异常！在竹林之中形成一道美丽的风景线。老头以竹为剑，面色严正的抵御着叶河图的攻势。两人你来我往，在竹林中不断的穿行着。

　　“好！果然有几分昆仑剑法的灵韵，清灵而不是霸气！”

　　老头赞叹一声。

　　叶河图依旧酣畅淋漓地挥舞着长剑，厉啸一声：“破——”

　　三尺黑剑之上，居然带着一股令人震撼的罡风。在叶河图得到厉啸声中，老头手中的竹竿应声而断。

　　“兵器”被毁，老人的脸上涌出一抹难以置信之色，但却依旧不慌不忙地应对着叶河图，空手斗白刃。数招之下，老头终于开始稳稳的压住了叶河图，随即闪身而分。叶河图也就在此刻适时的收回了长剑，反手抓在身后。一脸凝重的看着老头。

　　“没想到啊，不过一周的时间，你竟然能够将罡劲运用的如此自如，最难得，也是最让我意外的是，运用在剑道之上，你居然无师自通，懂得如何运用罡风了；果然是够妖孽的啊。难怪那个摩诃誓要杀你，他已经在你的身上嗅出了危险的味道。”

　　老头一脸震撼的看着叶河图，称赞道。

　　叶河图微微一笑。

　　“五年内，我必定会超越你！”

　　老头哑然失笑，摇了摇头，道：

　　“小东西，莫要如此这般轻狂，虽然你的天赋绝非寻常，但是天大地大，能够与你比肩之人，也绝不在少数。我相信，如果不出意外的话，二十年内，你应该会超越我。但是，五年，太短了，你绝对达不到我这个高度。”

　　叶河图微笑着不语。

　　默默的将负于背后的黑剑取了出去，呈于眼前，原本充满笑意的脸上，变得凝重起来，就连呼吸，也开始有些急促……


第六十三章仁道之剑——湛卢！

　　这柄通体黝黑异常之剑，刚一入手，带给叶河图的感觉，就是异常的强烈。他的心，也在此刻轻微地颤抖着。作为昆仑的大弟子，叶河图的第一自然是当仁不让，但是，他的剑法，才是最为厉害的，这一点，就连这个神秘的老头都是称赞不已。

　　叶河图之前不用剑，不是他不喜欢用剑，而是根本没有一柄趁手的神兵，所以才一直没有使用过。因为他认为，只有一柄真正的神兵，才配得上自己！

　　此刻轻轻地抚摸着这柄漆黑如墨的长剑，叶河图的心中，已经隐隐有些猜到了。

　　“这——这是，仁道之剑？湛卢？”

　　老头一脸笑意地看着叶河图，默默点了点头。

　　“真的，是它。仁道之剑——湛卢。呵呵——”

　　叶河图喃喃自语，忍不住内心的喜悦，兴奋地笑了起来。

　　“从今以后，这柄湛卢，就是你的了。”

　　老人风轻云淡般地说道。

　　叶河图面色一紧。心道：无功不受禄，如此贵重的神兵，无缘无故，他又为何赠送与我呢？

　　“敢问，老头，你到底是谁？你不说，我可是不会要的。”

　　老人有些无奈，以为他会郑重其事地说出一句“前辈，您到底是谁？”。此刻，老人才明白，似乎想要叶河图说出这种话，想，都是一种错误！

　　“你问了，我也不会告诉你的。不要就还给我。”

　　说着，老头就要去抢叶河图手中的剑。

　　叶河图连忙闪身后退，严肃道：

　　“原来你也是个老无赖。送出去的东西，怎么还能往回抢呢？那我就却之不恭了。免得你在做作下去，也伤了你我二人的感情。”

　　老人只觉着一阵作呕，眼神一阵鄙夷之色，说道：“我今天才知道什么叫做没有最无耻，只有更无耻！别跟我谈感情，就你还不够，送你剑了，你到来感情了。之前我耗费了那么多的好东西给你滋补身体，也没见你跟我谈感情。”

　　叶河图微微一笑。

　　“岂不闻此一时，彼一时嘛。呵呵。”

　　“你要走了。”

　　“恩。”

　　“也该离开了，你的伤势已经基本痊愈，留在这里也是无济于事。难不成还叫你留下来陪我这个糟老头子嘛？呵呵。”

　　老人颇为感慨。

　　“你也不需要知道我的名字，如果你真的有一天能够拥有超越我的实力，我自然会出现的。至少，十年八年的，我老头子还死不了。”

　　另外，“末日图腾”被教廷的人夺走了。他们也解不开那个谜团的。我曾经见过教皇，他确实是一个出色的领袖。只是，教廷的人，被救世观念影响太过深远了。否则，也不会派出摩诃这样的人物来争夺“末日图腾”。但是，相比短期之内，他们是不会有任何的行动的。

　　古玛雅有着太多的神秘与不可思议，就连我，也不敢说敢于挑战玛雅的神秘。有太多东西，根本就不是如今的科学能够解释的。我希望你有时间去一趟玛雅的旧迹，或许，在那里能找到一些答案吧。“末日图腾”引发的救世传说，如今，也仅仅是刚刚展开而已。

　　叶河图重重地点了点头，玛雅自古便是神秘异常，有着太多的东西，根本就不是人类所能理解的。就连这位如此神秘强悍的老头也不敢直言面对，如此，玛雅的强大与神秘，可见一斑。

　　所以，叶河图也不敢有着丝毫的轻视之心。毕竟，叶河图是狂傲，而不是狂妄！

　　“老头，谢谢你，保重，等我超越你的那一天。”

　　说完，叶河图不带少的拖泥带水，头也不回地离开了……

　　“一叶浮萍归碧海，三千弱水沐青松！”

　　老人淡淡的声音回荡在叶河图的耳边。

　　叶河图的心中微微一动，将之记在了心中，或许，能够找到知道这句诗的人，老人的身份，就昭然若揭了。

　　“哎，叶家，终究是难以平静啊！三十年前的修罗，如今的河图，哪一个不是纵横世间？或许，他会比修罗走得更远吧。”

　　世人皆知修罗、杀神、上帝之子，却不知道，这个老人，在六十年前，有一个让中华大地，甚至整个世界震颤的名讳——“神话”！

　　……

　　ZJ省HZ市叶氏集团的办公楼，叶河图的办公室之中姜爽一个人坐在这里静静的发着呆，暗淡的双眸，看上去有些落寞。但是尽管如此，依旧遮不住她那素雅清新的淡妆，美得令人窒息；纤纤玉手，轻轻地抚摸着办公桌上的每一件东西。至少，他在这里呆过。

　　仿佛在回忆着那段时间的一点一滴，眼角处，一滴不争气的泪水，缓缓地从绯红而光滑的脸颊处滑落。独自流着泪，黯然神伤……

　　“河图，你在哪里啊……”

　　“我这不就在你的身后吗？”

　　轻轻地环住了姜爽的双臂，将头抵在她得肩膀上，叶河图贪婪地吮吸着她的芬芳。

　　“我一定是在做梦吧？河图。但是，我好希望这个梦不要醒过来啊。”

　　姜爽依旧是独自流着眼泪，紧紧地抓着叶河图的袖角，仿佛一放手，就会失去一样。

　　“你没有在做梦，我回来了。辛苦你了。”

　　叶河图看着独自伤心的姜爽，心中有些微酸，柔声道。

　　姜爽骤然转过头，看到的，是一张她朝思暮想的脸庞，不是叶河图，还能有谁？

　　姜爽冷冷地坐在那里，太过于专注于凝神，就连叶河图推门进来，他都是一无所知。此刻，看着那张充满了无尽沧桑的脸上，更多了几许稀松的胡茬，姜爽再也忍不住心中的思念，猛地扑到了叶河图的怀中，静静地哭泣着。

　　良久，叶河图捧起那张哭的如同花猫一般的精致小脸，深深地吻了下去。

　　“唔——”

　　被叶河图的嘴侵略了，姜爽的脸上瞬间变得绯红起来，眼神之中流露出一丝慌张之色，但是更多的，却是期待与兴奋。缓缓地吻去姜爽眼角的泪水……

　　图龙会的总部之中。

　　周峰、生强、野狼还有肖飞四个人，团团的围在一起，脸上，都有着浓重的担忧之色。

　　“最近一个月时间之内，我们图龙会已经扩张到两千人左右，这还是本着只收精英的前提下，不然，还会更多的。这段时间，我们几乎统一了ZJ省百分之八十的黑势力，剩下的，也都是在苟延残喘而已，若不是因为龙帮的来犯，或许我们已经完成了统一。”

　　周峰静静的跟叶河图总结着每一份重要的讯息。

　　坐在靠椅之上，揉了揉太阳穴，叶河图的脸色依旧平淡如水。

　　“或许是因为上次风云狼的缘故，所以他们之后再也没有派过顶尖层次的高手加入到我们双方的战斗之中。这倒使我们一直保持着应有的默契，虽然小摩擦不断，但是大规模的战斗，还是没有的。同时，最让我们担心的，便是龙帮一旦震怒，会不会大举进犯？现在的图龙会然说还算不错，实力也在蒸蒸日上，不过——”

　　说到这里，周峰的来年有些不自然。

　　“放手施为就是了，不要有所顾忌，你们只要记住一句话：天塌下来，有我顶着。做好你们分内的事情就好了。”

　　“有叶兄弟这句话，我们兄弟就是死也值了。”

　　叶河图摆摆手笑道：

　　“我还要靠着你们打天下呢，呵呵。你们若是有个三长两短，我的图龙会不就失去了支柱了吗？还有，有什么财务上的需求，只需要跟叶氏集团的姜总经理说一声就行了，就说我说的。别老去收什么保护费了。真正的黑暗帝国，必须要有自己的支柱，叶氏集团，就是我们图龙会的支柱。”

　　叶河图的话，让众人有些震惊的同时，也很是感动。

　　“最近一段时间，我可能要去成都一趟，如果没什么大事情的话，最好不要打搅我了。”

　　肖飞苦笑了一声，道：

　　“叶兄弟就是一甩手掌柜，就知道压迫我们这些辛勤的劳动者啊。”

　　众人大笑，叶河图也是随之一笑，道：“我这个甩手掌柜，也不是那么容易当得，泡妞，旅游；在旅游，顺便再泡妞……”

　　众人无语的看着他。

　　片刻之后，生强颇有深意地说道。

　　“对了，还有一件事，叶兄弟，以前在你的叶氏集团上班的那个辰羽璐，好像是回了北京。”

　　“她回到哪里，管我什么事？呵呵，过去了就过去了。既然没有缘分，又怎么能聚在一起呢，就像两天永远也难以相交的平行线。”

　　叶河图睁开微眯的双眼，看着窗外漆黑的夜空，淡淡道。

　　远远地，依稀能看见一些零零落落的霓虹灯，闪耀在夜空之中，一颗流星划过天际，叶河图缓缓地站起身来，向外走去……


第三卷 嚣张、跋扈，为谁雄？ 


第六十四章 比冬瓜还大滴乌龙……

　　“清风拂过，十里桃花落定，洒满清江，装点着人世的浮萍……”

　　叶河图喃喃的自语着，看着机舱之外无边无际的云海，似乎有感而发。时不时，叶河图还在用余光瞥着坐在他身边的一位绝对是倾城级别的美女！心道：还不主动跟我说话啊？难道是我的诗不够好吗？

　　一身雪白的及膝裙，上身露出了一双肌肤光滑嫩白如水的藕臂；微红的双颊，如同两朵醉人的晚霞，一双会说话的眼睛，更是让叶河图大肆夸奖。竖起的发髻，就像是古代仕女图中走出来的鲜活人物，令叶河图都有种极为美妙的感觉。一边欣赏着身边的美女，一边心中赞叹道：长得这么漂亮，一定是个红颜祸水啊！

　　不过，我喜欢……

　　又过了一分钟，那个美得让人窒息的美女，依旧没有搭理他。叶河图的心中虽然有些焦急，但是表现出来的，依旧是没有丝毫的紧张与过激之色。轻轻地不经意间回过头看了那个女孩一眼，她正在看一本古诗集。叶河图会心的一笑。默默的叨念道：“北风吹，雪纷飞，夕阳沉沦天欲黑；观情赋，笑含泪；几度浓情，支离破碎，非！非！非！”“沈园会，提赋醉，昔日鸳鸯各自飞，今相对，空余悔；恨情凄美，心神憔悴，悲！悲！悲！”

　　这一次，女孩有些意外的看了看叶河图，眼中闪过一丝精彩，惊讶道：“这是你写的吗？”

　　叶河图故作无所谓地点了点头，心道：终于主动跟我说话了吧？哈哈……

　　回头微微一笑，看着女孩，挥了挥手，说道：“闲暇的时候随便写的，等不了什么台面的。”

　　“随便的涂鸦之作，就能写得这么好？能告诉我这首词的名字吗？”

　　女孩一脸的希冀之色，看着叶河图。

　　“那有什么，呵呵。这首词算是我根据陆游与唐婉的两首《钗头凤》而和的，名字叫做《钗头凤——叹陆唐之思》。”

　　女孩弯弯的秀眉微微皱起，但却像是在思索着什么，脸上也随之露出了一丝叹息与悲情之色。

　　“没想到你也是他们的同情者啊。这首词，是我听过的评论陆游与唐婉最好的一首饿；而且，我认为，这首词，甚至能跟原词比上一比。”

　　“你就别取笑我了，这就是我一时兴起而作的。但是，我不得不承认，我确实为他们的悲情而伤叹啊，苦命的一对人儿。”

　　叶河图面露悲伤之色，叹息道。心想果然是同道中人啊……

　　女孩的脸色也不是太好看，想必也是因为想起了他们的悲情爱情故事，才会如此的。

　　两人就从这对悲情人物之上，开始了天南海北的高谈阔论。叶河图虽然对于现代的教学知识不是很懂得，但是自幼没上过学的他，却偏偏喜欢读一些连老头子都未必感兴趣的《水经注》、《易经》、《周易》等等这些文言之作。虽然极尽晦涩，但是叶河图一旦吃透了进去，就完全沉迷于其中了。所以，对于历史天文地理的了解，确实远非常人能比的，更巧的是，这个女孩也是刚刚回国的研究历史学的硕士。两人的共同语言，自然就因此扩大了无数倍。

　　期间，叶河图的博学，涉猎广泛，给女孩留下了极为深刻的印象。两人的了解也渐渐熟络了起来。叶河图从她的口中得知，这个女孩叫顾雅之，今年二十三岁。刚刚从澳大利亚留学归来。

　　不知不觉，飞机已经快要降落了。缓缓地退离了高耸入云的苍穹，一片片诱人的绿色，呈现在大地之上，甚为的惹眼。

　　“你知道成都有什么好的风景名胜吗？”

　　叶河图偏着头，看着顾雅之问道。

　　顾雅之摇了摇头，说道：

　　“我已经是几年没有来过成都了，上一次来这里，还是13年前，也就是我十岁的时候。太多东西都不记得了。还有，随着岁月的变迁，很多东西，肯定也已经面目全非了。不过，给我印象最深的，还是成都天府广场上那一座巨型的毛—主—席雕像。那种恢弘与大气，就连当时年仅十岁的我。都被深深的感染着。”

　　提到毛—主—席的雕像，叶河图的脸上也涌现出了一丝敬畏之色，这个拯救华夏民族于危难之中的盖世人杰，整个十九世纪，唯其一人耳！对于他，叶河图的敬畏，却是发自内心的。

　　叶河图微微笑道：

　　“听你这么说，我也想去凑凑热闹了。呵呵！”

　　突然之间，众人的脚下传来了一阵轻微的震颤。

　　“飞机要降落了。”

　　“恩，跟你聊了一路，真的挺开心的，你是唯一一个在中国历史学之上让我另眼相看的年轻人。”

　　叶河图略感惊讶，伸出右手。道：

　　“真没想到啊。那我真是不胜荣幸啊。”

　　两人礼节性等我了一下手，顾雅之微微一笑，等到飞机稳定下来。解下了安全带，与叶河图告别之后便下了飞机。叶河图由于孤身一人，无官一身轻，几乎是最先走下飞机的一批人。

　　然而，就在他走下飞机的那一刹那，却是足足被震撼住了一辆加长版的劳斯莱斯开道，在其左右各有这三辆加长版的宾利。这么豪华的场面，这是来接谁啊？

　　那辆位于中央的劳斯莱斯，缓缓地停住了，在其上面，走下了一个西装革履的英伟的年轻男子，约莫二十岁左右。脸色并没有一些奶油小生般那样光滑如水，而是再健康不过的小麦色。看上去，颇有些男子气概。

　　帅气的脸蛋，再加上雄厚的家族底蕴，让这个年轻男子，无疑成为众人注目的焦点——赵浮生！

　　叶河图的嘴角终于露出了一丝如释重负的微笑，喃喃道：“五年了，浮生，难得你还一直记挂着我这个大哥。”

　　在叶河图十六岁的那一年，跟随师傅下山游历。在攀登泰山之时，无意间救了差点失足落涧的赵浮生一命，从此，两人便是情同手足，叶河图那次更是被师傅破格允许留在了山下两个多月才回到昆仑。

　　一个有些黑白相间头发的中年人，微微有些发福，身体倒也还算不错，并不是像有些人肥胖过度而产生的走路都有些气喘吁吁。中年人一脸的严肃之色，一股浑然天成的上位者气质无形之中人不少人便是自惭形秽。

　　中年人便是赵浮生的父亲，赵定刚！也是如今赵家的主事之人。

　　一直以来的赵家，在成都也算是上乘的家族，就算是在整个四川省也都是排的上名号的。但是，却也仅限于此而已。但是，自从赵浮生十八岁开始接手家族的事业开始，原本家族之中一些业绩淡淡甚至亏本经营的产业，也在其手中缓缓的复苏起来。如今入行两年，赵浮生在整个成都的商界的圈子里，就如同一匹杀尽黑马的白龙马！一枝独秀！

　　年仅二十岁的赵浮生，更是渐渐的被家族之中一些老人认可，如今的他，已经掌管了家族近百分之二十的产业。

　　“浮生啊，这两年，辛苦你了，你表姐也回国了，你看，你们是不是抓紧把婚事给办了吧。”

　　中年人看着人流涌动的机场之中，淡淡地说道。

　　赵浮生一听父亲的话，脸色顿时蔫了下去，委屈道：“爸，这都什么年代了，你们还指腹为婚呢？再者说了，我表姐还比我大三岁呢？”

　　“小东西，没想到你在商场上叱咤纵横，到了这种事情上倒是萎了下去。岂不闻古语有言：女大三，抱金砖。况且，你表姐长的那个水灵儿，还配不上你不成？”

　　赵浮生对这个老爸一阵头大。

　　“爸，可是我们有着血缘关系呢。虽说不是很近，但是，好歹也是亲戚吧？就算是退一万步说，我们没有一点的感情基础啊！”

　　中年人的脸色微微一沉，低声道：

　　“好了，不要再说了，一切等回家之后再做定夺吧。你表姐也快出来了。”

　　赵浮生叹息了一声，无奈地摇了摇头。再度将目光转向了机场之中，然而，这一次，他确实看到了一个令他意想不到的人——叶河图！

　　叶河图一脸和煦的微笑，缓缓地向着赵浮生走去，后者也是一扫刚才的颓废，脸上重新焕发出了一阵非同寻常的光彩。

　　“没想到啊，浮生，跟大哥我还这么客气，居然搞出这么大排场来接我。啧啧啧！——你瞧瞧，除了劳斯莱斯，就是宾利的。自家兄弟，以后不要这样了。对了，你小子是怎么知道我今天来成都的？”

　　赵浮生的嘴角微微抽搐了一下，依旧牵强的笑着。跟叶河图来了一个大大的拥抱。

　　在叶河图的身后，一个光彩照人，异常惹人眼目的女孩缓缓地走了上来。

　　“表……表，姐——”

　　赵浮生苦笑着叫道。

　　“你就是那个小时候老跟在姐姐屁股后面要棉花糖吃的跟屁虫赵浮生吧？十多年不见，都长这么大了。”

　　突然之间，顾雅之感受到在场的气氛极为的诡异。叶河图的脸色，说不上难看，但是却异常的耐人寻味。

　　顾雅之指了指赵浮生，忐忑地看向叶河图问道：“你们认识？”

　　叶河图近乎机械的点了点头。眼睛依旧目不转睛地看着赵浮生。

　　咧了咧嘴，赵浮生此刻却是无比的尴尬，讪讪道：“大——大哥，你听我解释，这纯属是一个误会。”

　　“还真是一场戏剧般的乌龙啊。”

　　叶河图摇了摇头道。

　　顾雅之则是在一旁看着两个人，一种莫名其妙地感觉油然而生……


第六十五章 雕像之下

　　叶河图看着赵浮生一副迥然无措的样子，苦笑着摇了摇头，拍了拍他的肩膀，说道：“算了，都是自家兄弟，我还能跟你在这点小事上计较不成？你也太小看你打个了吧？”

　　顾雅之歪着头，看了看周围，眼神之中生出一丝了然之色，嘿然一笑，便跟两个人打了个招呼，先行走了。

　　“跟我去我家吧，大哥，来到成都，也高让我进尽地主之谊了。前段时间，你居然放我鸽子，这一次，我们一定和他哥不醉不归，说起来，我们也有好长时间没咋一起喝过酒了，大哥。”

　　赵浮生拿出一根烟递给叶河图，帮他点着。两人就靠在机场的栅栏上开始吞云吐雾起来。

　　“你家就不去了，有客人在，我去了也不方便。等过段时间，再说吧。”

　　赵浮生也不强求，点了点头，抬头看着叶河图道：“恩，也好。大哥，你这次来成都准备呆多久？”

　　“不好说，不过可能会长一点，毕竟有些事情要做。开始的时候还是需要亲力亲为的。”

　　“什么事情？大哥，到现在，我还不知道你是做什么的呢？当年小，你说长大了自然会明白。如今，也该告诉我了吧，呵呵。”

　　叶河图沉思了一下，叼着烟，悠然道：“准确来说，我现在是一个商业集团的总裁。”

　　“靠！不会吧？！大哥，这么猛？别告诉我是二十人的诈骗组织？”

　　赵浮生一脸夸张地说道。他并没有把叶河图当成一个真正有钱的公子哥，若真是如此的话，当年的叶河图，又怎么能跟那么一个衣着朴素甚至有点邋遢的老道士在一起呢？

　　叶河图朝着赵浮生的屁股上就是一脚，笑骂道：“好你个小子，连大哥都敢涮？”

　　赵浮生嬉皮笑脸地说道：

　　“大哥，就是要包容小弟嘛，嘿嘿！”

　　“我这次来，主要是准备在成都市的地下社会，干出点名堂来。”

　　赵浮生的眉头微微皱了起来，一脸严肃地看着叶河图。

　　“你不会来真的吧？大哥？你可要知道，成都可不比一般的地反，首先一个全国数一数二的军区，就不是你能对付得了的。你在成都玩黑道，简直就是往枪口上撞啊。成都市大大小小是有不少的帮会，不过最多的都不超过一百人，都是一些上不得台面的混混。在政府和军队的双中打压下，在成都，想要玩黑帮，难如登天。”

　　深深地吸了最后一口那个连什么牌子都不知道，但是的确不叫不错的烟，叶河图邪异一笑，道：“这么不相信你大哥我的实力？”

　　赵浮生颇为郑重的摇了摇头，道：

　　“我不是这个意思，大哥。只是在这件事情上，的确有些——”

　　“的确有些太过让人难以置信，对吗？”

　　叶河图接着说道。

　　赵浮生迟疑地点了点头。叶河图也不再多说。

　　“好了，到时候你自然就会知道了。”

　　赵浮生一脸的凝重，目光湛湛的看着叶河图，说道：“大哥，无论如何，答应我，千万别做傻事！”

　　“臭小子，真把你大哥当成傻了吧唧的二货了。走吧。”

　　……

　　叶河图站在宽阔的天府广场之上，川流的人群与车辆，不断地从他的身边涌动而过。对于整个中国，甚至整个成都来说，他也都只是那沧海一粟，渺小的让人看过一眼之后，想要再想起，也是难上加难。

　　落寞而沉重的脸色，让叶河图看起来倒像是一个在瞻仰着这位共和国第一人音容的愤青。

　　“浮生，你说，中国的崛起，是一种必然，还是一种偶然？”

　　怎么说呢，两者皆有吧。若没有当年的抗日胜利，或许，我们如今脚下的土地，早已经沦陷他国，不得不说，我们眼前这位伟大的人物，居功至伟！说实话，若是没有一个这样的伟大领袖，中国的崛起，无异于痴人说梦。这绝对是事实。

　　再者就是，中国人的奴性太过厉害了。就连鲁迅先生都曾在其小说中多次极力的批判过。他之所以弃医从文，多半都是因为这个。想要从思想生拯救国民。

　　泱泱华夏，人口何止千千万？真正的能人异士，纵横天才，多不胜数。纵使今朝不能崛起，也只时间问题而已。

　　“你也只是说对了一半，很多时候，还要看的是国人的凝聚力。就像两个村子之间打架。其中一个村子的人都抱成一个团，而另一个却是一盘散沙，你说，最终哪一个会赢？领导者的凝聚力，至少占到一半以上的几率。”

　　“那你以为，如今的华夏，黑帮如何？”

　　叶河图眼神依旧看着那尊巨大的雕像，威严的气势，令其不怒自威，双目犹如一双射透人心，让人的心中久久不能平静。

　　“能够排得上号的，也就是那么几个，其中。应该是以龙帮最为强大，其余的除了是其附庸，就是一些真正有这后台的人。就连政府，也不得不睁一只眼闭一只眼。全国各地，大大小小的帮派数不胜数，不过，都没有太大的威慑力，最主要的还是国家的打压这几年太过厉害，否则，混黑道，也不失为一种走向辉煌的好的途径啊！”

　　赵浮生一脸媚笑的看着叶河图，说道。

　　呵呵。你不适合混黑道。商界，才是你大展宏图的地方。就连我这个孤陋寡闻的商业菜鸟，可都知道你这个“成都小金柜”的名字啊。我的目标是统一全国的黑道！

　　赵浮生的脸上涌现出震惊之色。心中掀起惊涛骇浪。没想到大哥的心居然这么大？但是赵浮生唯一担心的就是：大哥的信心来自于哪里呢？

　　他当然不会傻到认为叶河图是痴人说梦，因为，在他印象中的叶河图，他的大哥，在正经事情上。从没有说过一句不可能做到的话。他也是原本就不是很多的，真正了解叶河图的人之一。

　　曾经在自己都为之头疼的奥数题上，这个根本就没上过学的大哥，在他的眼中，是那么的简单。曾经只看了一遍的朱子家训，就能够一字不拉的背出来的怪物。曾经在自己不慎落下悬崖的那一刻，他居然就那么违背常理般的将正在坠落的自己拉了上来。

　　统一整个中国的黑道，那就是说，至少要吃下龙帮，甚至将其打得龟缩起来。他虽然现在还不知道龙帮究竟有着多么大的能量，但是，至少，在父亲，爷爷那里，都是对其讳莫如深，只字不敢轻易提起。那至少就说明一个问题，他们这个层次，还没有资格与龙帮对等谈话，甚至，在其面前，还需要畏畏缩缩，大气不敢喘。他现在有些怀疑，叶河图刚刚说的那些话，是不是真的呢？难道大哥真的是一个大公司的总裁？

　　“大哥，你说的是真的吗？”

　　赵浮生心中犹如一只受惊的小兔子一般，扑通扑通的乱跳着，有些艰难地问道。

　　叶河图点了点头，道：

　　“有些事情，现在你知道了，或许也并没有太大的好处。”

　　赵浮生的脸色变换了一下，没有丝毫的犹豫。

　　“大哥，我赵浮生一天敬你为大哥，你叶河图一生都是我的大哥。你不用怕我收到什么打击，俗话说，刺激，才是最大的动力！哈哈。”

　　拍了拍赵浮生的肩膀，叶河图欣慰着说道：“果然是我的兄弟，我叶河图没有看错人。不过，我能告诉你的，也只有现在的身份而已，很多东西，你还是不要掺和的好，一旦沾染而上，就会如同毒品一样，想抽身，就难上加难了，大哥也是为你好啊。”

　　“恩，我知道。”

　　“我就是ZJ省hz市叶氏集团的总裁。”

　　叶河图淡笑着说道。

　　赵浮生被震撼的长大了嘴巴，满眼的震惊与错愕。

　　“叶氏集团的总裁？就是那个美国叶氏集团的分支？银狐叶正凌，就是我的偶像啊。商场上的战争，丝毫不亚于战场。战场的主旋律是阳谋，而商场的主旋律，则是阴谋。银狐的行事风格，果断狠辣，另辟蹊径，在商场上独树一帜，被人称为银狐，丝毫不为过。”

　　赵浮生侃侃而谈，但是，脸上的震撼之色，依旧没曾完全退去。

　　“叶正凌，是我的父亲。”

　　赵浮生郑重地点了点头。

　　“我猜到了，大哥。你能告诉我这些，就说明你把我当成真正的兄弟。与安倍害怕打击大哥的自尊心，所以，一直都没敢在你的面前炫耀什么。没想到，在大哥面前，我还真有种关公面前耍大刀的感觉啊。”

　　挥了挥手，叶河图道：

　　“跟我还说这些。行了，不说这些了。怪叫人生分的，好像我们都有着多大的隐情似得。成都哪里有打地下黑拳的地方？我想去看一看。”

　　提到地下黑拳，赵浮生也是双眼放光，嘿嘿笑道：“大哥，这个你可是问对人了。我平时没事的时候，就喜欢去那里看一看，那叫一个爽啊。每次看人家打得，连我自己都有点热血沸腾的感觉。不过，要等到晚上才行啊，现在才下午，我们先去吃个饭吧。”

　　叶河图点了点头，两人找了一家饭店坐了下来……


第六十六章 地下黑拳

　　世界上，之所以有光明，就是因为，有着黑暗的衬托。

　　就如同善良与邪恶，有好，必定也有坏。

　　白天，形形色色、忙忙碌碌的人们，一个个极尽的正态，一丝不苟。到了晚上，或许，这些原本一脸道貌岸然的男男女女，才会露出本来的面目。他们，才是邪恶与肮脏的代名词。

　　宽阔的地下广场之上，人头攒动，鱼龙混杂。男的都是一副色眯眯的神色，眼睛不住地在一个个衣着暴露的女人身上来回地扫视着。为空少看上那么一眼。能够来到这里的女人，也多半不会是什么好的货色。这种地方，比那种赤－裸－裸的钱权交易的烟花场所，还要混乱，还要不如。

　　可谓是男的如狼似虎，女的甘愿被俘……

　　几乎每个周末都会爆满的拉斯地下广场，是在一座超大的楼盘之下，建造的，足有近万平米大。能够来到这里的，不是什么达官显贵，就是一些手上有着点什么权利与筹码的人。至少，在这里，你首先就是要支付其那不菲的一万美元的入场费。据说，这里的地下黑庄老板，是一位美国人。

　　在一阵阵疯狂而大到令人耳膜都有些震动的音乐声中，一个身着燕尾服的俊秀男子，在一阵霓虹灯的闪烁照耀之下，缓缓的踏上了中央的擂台之上。俊秀的男子，扫视了一下场下足有近千人的场面，也忍不住为之兴奋起来。呼吼声，呐喊声，尖叫声，此意比附。一些极度兴奋之人，更是随着音乐开始了摇摆。

　　上千人，团团的围在这不到二十平米高一米左右的擂台之上，他们的脸上，除了兴奋，就是疯狂到极点的癫狂！似乎，只有血腥的厮杀，才能够完全点燃他们的激情。

　　在方形擂台的四面，个有着四把椅子，应该是给那些最为尊贵的客人来坐得。平时，就算是在没人的时候，那些位子，都是空着的，显然，不是什么人都能够坐在那里的。

　　“女士们，先生们，在这个炎热到令人想要脱掉全身衣服的夏天，我们再次迎来了一个令人万分期待的周末。”

　　“嗷——”

　　“唔——”

　　……

　　各种各样的喝彩声，在欢迎这主持人的到来。

　　“能够参加今晚的观看，可以说，你们算是捡到了一个大便宜，因为，今天晚上，我们请来了两位在国内外举足轻重的武术高手。今晚，一定会让您们大饱眼福的。无论是男人女人，老人还是小孩，能够来到今天这个聚会之人，我相信，你们一定都有着一颗常人无法比喻的疯狂之心吧？！”

　　“嗷唔——”

　　一声声令人震耳欲聋的吼叫声，令叶河图皱了皱眉头，他还是第一次来这种地方，第一是处于好奇之心，第二，叶河图也是为了在这里看看能不能找到什么好的人才。

　　反观一旁的赵浮生，俊逸而潇洒的脸上，却是充满了极度的兴奋之色，叶河图心道：就算是打了兴奋剂也不过如此吧？

　　“到底是什么大人物啊？赶快出来吧，我们都等不及了。”

　　“是啊，还卖什么关子啊，大家都等得不耐烦了。”

　　“大家少安毋躁啊。精彩的比试，马上就要开始了。”

　　主持人不紧不慢的给大家解释道。

　　“大哥，怎么样？这里是成都市最大的地下黑场了，只有每个周末才会限时限人开放的。”

　　赵浮生一脸的期待之色，向叶河图问道。

　　“不错，就是有点太吵了。环境太过卑劣了。不过大体上还算过得去。其余都还好，尤其是这里的人，无与伦比的热情。才使得这里这样的热闹啊。”

　　叶河图扫视着没一个角落，微笑道。

　　“那就好，不过，大哥，每个地下黑场都是这个样子的。这里还算是好的呢。至少不会有人做出一些破格的举动，那样的话，会被这里的老板毫无保留的抹杀掉！咔嚓——”

　　赵浮生对着自己的脖子比划了一下，说道。

　　“上场的选手，都有已经在上台之前签订了生死状，所以，擂台之上，一旦有着什么样的闪失，双方一概不需要报复任何责任。上了此台，生死各安天命！下面，有请第一人就是我们上周的冠军——伊刺－菲莱姆！”

　　一个身材高大一米九的壮硕大汉，从后台缓缓地走了上来，漆黑的脸孔，大大的胡子，给人一种无形的威严，让人一看就知道不是什么阿弥陀佛的善主。

　　“菲莱姆——”

　　“菲莱姆——”

　　“菲莱姆——”

　　无数的叫喊声，刺破人的听觉，回荡在偌大的地下广场之上。数百盏高压的白炽灯，将这个广场照的亮如白昼。人们脸上的兴奋，也换换的转换成了嗜血而残忍的疯狂之色。

　　“果然是个肮脏到令人堕落的地方啊。”

　　叶河图喃喃自语。

　　“怎么样大哥，看到了吧，这个人就是上周的擂主。据说，死在他手下的人，没有一千，也有八百了，被人称为嗜血魔神！跟他除了比武之人，下面不断的叫喊之人，多半都是上周看过菲莱姆比赛的人，见过他的狂暴与残忍嗜杀之人，这一场比赛，自然就都成了其粉丝。”

　　叶河图的目光如钜的看着场上的伊刺－菲莱姆，淡淡道：“一般，上身肌肉发达，隐隐有着一点的爆发力，但是底盘不稳，下体的肌肉甚至没有上身的二分之一多。拳头握而不发，是没有太多的蓄力，就是说，这个人，适合速战速决，长久战斗，必然会吃亏的。明显的头重脚轻。对付这种人，找到了窍门，找到了他的缺点。就算是不如他的人，都能够轻易的打败他。”

　　赵浮生的眼睛再度瞪得大大的，好像见了史前怪物一般，大声吃惊道：“这你都看得出来？他上周的比赛，我也看了，你说得对，在最后时刻，甚至一个不如他的对手，他还是险胜对方。如果那个人在能坚持一下的话，或许结局，就会截然不同的。我真是太佩服你了。大哥……”

　　“下面有请第二人，他是我们的老总话费三十从北方请来的一位武术冠军。曾经获得过十余项全国的大奖。有请——程俊皇！”

　　主持人的话音刚落，一个身着黑色骷髅大袍的月末二十四五岁的男子，一连沉默的走上了擂台之上。宽阔的肩膀微微后闪，黑色的袍服掉落了下去。露出了一身令极度眼热的恐怖筋肉。

　　“这个还不粗，起码卖相就还好。至少能跟那个外国的大汉打成平手吧。呵呵。”

　　叶河图微微笑道，两人并肩而立。

　　旁边一个中年人一脸的不屑，看着叶河图说道：“新来的吧？一看就知道你是个菜鸟级别的人物。这种地下黑场。可不是什么人都能来的。至少，你的心脏承受能力要强，在这里，什么事情都有可能发生。”

　　叶河图也是微微地点了点头，并没有反驳那个中年人的话。

　　赵浮生则是一脸好奇地看着叶河图。道：“大哥。你真的有把握吗？我看那个后上来的人，未必会赢。”

　　“大块头，可不代表都是最强的！继续看下去吧。”

　　叶河图似有所思地看着擂台之上。

　　“打爆他的头颅——”

　　“踩碎他的卵蛋——”

　　“干死他——菲莱姆！”

　　一声声摇旗呐喊之音，将气氛再度推到了高潮之上。

　　菲莱姆的目光逐渐变得红了起来，不屑一顾的狂笑道：“听到了吗？爱小子，那些人叫我打爆你的头，菜百你的卵蛋。你可要小心了，我可是不会手下留情的。哈哈——”

　　“好！比赛，开始——”

　　主持人喊了下去。

　　一瞬间，两个人都跳离了原来的位置之上。菲莱姆怒吼一声，血红的双眼，喷薄着冰冷的杀意。一只如同钢铁般浇铸的粗壮而富有力量的手臂，陡然间向着程俊皇的胸口抓去。

　　“喝——”


第六十七章 半路杀出个正点妞？

　　“瞬时出手速度还算够快，但是唯一的缺点就是缺少爆发力。”

　　叶河图看着两人的初次交手，淡淡道。

　　面对菲莱姆如此迅猛的攻击，程俊皇右脚后退一步，不慌不忙的侧身一闪，对方的拳头，正好打在了空处。拳风带起的劲风，将程俊皇的衣角都是带动了起来。

　　“厉害！这个菲莱姆果然不是个善主。”

　　赵浮生看着场上的战斗，一阵喝彩。

　　程俊皇此刻赤裸着上身，一身劲爆的肌肉，让女人只要看上一眼，就会沉迷下去。这一点，甚至比他更为高大威猛的菲莱姆，都远远比不上他。

　　一拳落空，菲莱姆的眼中露出一丝惊讶之色，这一拳虽然仅仅是他的试探，但是，却也是除了六七成的力道，没想到却被对方轻而易举的破解掉了。

　　“小子，有点本事，看你能不能在我的手下坚持超过三分钟！”

　　菲莱姆冷冷一笑，讽刺道。

　　足有一米九的身高，顿时在擂台之上拔地而起，纵身跃起，泰山压顶般扑向程俊皇。脚下大步迈开，在半空中横扫。

　　程俊皇面色一紧，心道：果然不愧是上一次的擂主，的确不是这么好对付的。

　　当下手心一紧，凝成钢拳，挥手间竟然硬抗自半空而落下的菲莱姆。众人不禁惊呼出声。

　　“看来是练外功的。”

　　叶河图喃喃道。

　　“喝——”两人的拳脚交相碰撞，程俊皇闷吭一声，退后了几步，而菲莱姆也是不甚好受。大腿之间，已经有些酥麻之感。两人都不给对方机会，双方都是如狼似虎，你来我往之间，的确有些真功夫。

　　快速而迅猛的拳头，在两人之间来回的击打着。几分钟过去了。两人赤裸的身上，都露出了不少的淤青。

　　“老板，看来，这个程俊皇也不是个简单的角色啊，照这样下去，菲莱姆真的未必能扛得住。后力不足，是他最大的缺陷！”

　　一个身着黑色西服，戴着黑墨镜的三十岁左右的男人，在一个大腹便便的外国人身边小声道。

　　那个老外挥了挥手，用法一口流利的中文回答道：“那不重要，哪怕全盘皆输，给我带来了一个有用的人才，我也是在所不惜。莫风，跟了我这么多年，难道你还不知道我的为人吗？我从来不打没有把握的仗。”

　　连个人在一个是业绩为开阔的角落里；倒也不用担心被人发现与窥探，在那个老外的身边，还有着一个神情淡然如水的年轻人。一动不动地立在他的身边。

　　真是个狡猾的老家伙，哼！总有一天，你会为你的疯狂而付出代价的。被称作莫风的男子有些不好意思地笑了笑。心中想道。

　　男子全名叫做严莫风，从十七岁开始就跟在札特－黎林的身边，可以说是札特－黎林将男子一手带起来的，现在的他，在成都的地下黑场，已经是仅次于札特－黎林的存在了。就连整个程度的黑道势力，都不得不给这个人三分薄面。

　　“接着看吧，之后出场的人，会更加让你吃惊的。”

　　札特－黎林目光不变的看着场上的一举一动，轻声道。

　　严莫风心中冷笑：说一千道一万，你这个老东西，还是不相信我。总有一天，我会取代你的！

　　擂台之下，此起彼伏的叫喊声，从开始到现在，已经有十来分钟的时间了，从没有一刻的停下过。可见其观众对于这场战斗的狂热到极点的激情了。

　　擂台之上，菲莱姆与程俊皇打得正酣。程俊皇的左手出拳，以一种极为微妙的方式，从下盘的肌肉之上，打向菲莱姆。后者将程俊皇的动作全部收入眼底，心中更是冷笑不已：这样的速度，也想伤到我吗？痴人说梦！

　　轻轻抬腿，菲莱姆不屑的抓住了程俊皇偷袭他的拳头，紧紧地握在了手中，奸笑道：“就这点本事，也想打败我？去死吧——”

　　说着一个如同砂锅大的拳头，毫无保留的打向对方。

　　“看，大哥，菲莱姆要胜利了！”

　　赵浮生一脸激动地摇了摇叶河图的肩膀，眼中还紧紧地盯着擂台之上。

　　“那可未必啊。”

　　叶河图微笑着说道。

　　下一刻，还没有等到菲莱姆的奸笑声消失在地下广场之中，他的脸色却为之一变。糟了，是个阴谋。菲莱姆心道。不过，那种犹豫并没有持续太久，一声惨叫声便随之爆发了出来。

　　因为，程俊皇的隐藏在背后那一记劈掌，紧紧地跟随在那拳头之后，虚张声势，最终正中了菲莱姆的后颈之上。

　　“啊！——”

　　“怎么可能？！”

　　“不可能，菲莱姆怎么会输呢？”

　　“是不是那个人使用了什么阴毒的招式？”

　　“哎，就算是使用了，最终的结果，也是难以避免的。”

　　……

　　不少人在擂台之下肆无忌惮地议论着场上的菲莱姆与程俊皇二人。

　　一时间，气氛再度被推到了高潮。程俊皇借势极力的打压着菲莱姆，不给对方一丝一毫的可乘之机。在下一秒钟，正是菲莱姆眩晕的那一刻，程俊皇又怎么能甘愿放弃如此大好的机会呢？

　　高手之间的对决，往往都是一招定胜负，稍有差池，都有可能丢掉小命。就如同下棋一样，一步走错，步步走错，最后才会导致全盘皆输的场面。

　　趁着菲莱姆眩晕的一刻，对于程俊皇来说，已经完全足够了。掌刀还未等完全落下，已经再度提起，斩向其天灵盖！势要一举绝杀！一招毙命！与此同时，另一只手极度残忍的爆向菲莱姆的下阴部位。双管齐下，成军换不愁菲莱姆不就范，不露出颓势。

　　果然，两相夹击之下，菲莱姆终于躲开了对方打在天灵盖上的掌刀，但是，下阴部位，毫无意外的受到了应该有的攻击。

　　一声宛若来自地狱般的怒吼，震慑人心，令人一阵难以言喻的心悸之感，涌上了无数人的心头。巨大的吼声，骤然间震撼着人们的耳膜，不少人下意识的无助了双眼。

　　“精彩，才刚刚上演。”

　　叶河图终于露出了一丝认真的微笑。

　　“都到了这个时候了，才刚刚开始？大哥，你以前看没看过地下黑拳啊？摆脱。”

　　“菲莱姆这是在做最后的挣扎，但却是用自己的潜在体能作为代价，无论这场比赛接下来他是输是赢，他，都会陷入到一段时间的萎靡之中。”

　　叶河图不紧不慢的给赵浮生解释道。

　　“你是说，他在透支体能？”

　　后者震惊道。

　　“不错，不过，我想在这种地方，应该也是最有效的方法，这样，至少比打兴奋剂要好得多。不过这样也决定了他只能完成这一场比赛。”

　　赵浮生的心中微微地震撼着，叶河图的每一句话，好像都已经看透了他们两个人一样……

　　“看来，这个魔鬼又要发疯了。”

　　角落里的札特－黎林，默默道。

　　“他在选择孤注一掷。”

　　淹没费冷笑道。

　　因为下体的强烈疼痛，菲莱姆的眼神之中，流露着一丝痛苦与疯狂之色，一脸怨毒地看着程俊皇。身体在瞬间爆发，其速度，居然在此刻提升了之前的两倍以上。

　　蓦然爆发出来的惊人战斗力，让所人再度感叹世事无常，刚才还是被程俊皇压迫的菲莱姆，瞬间翻身，一头将程俊皇撞飞了出去。后者的眼中，也闪过一丝惊惧。

　　“透支体力，你以为这样就能打倒我吗？”

　　堪堪落稳的程俊皇，一脸凝重道。

　　菲莱姆根本没有丝毫的言语，现在的他，只知道一味的向前冲。奔行之势，迅猛异常。

　　然而令人意想不到的是，程俊皇也在此刻改变了战术，打不过我还不会跑吗？暂避其锋芒，一会你就会变成一只软脚虾了。程俊皇心中暗暗自得。

　　果然，菲莱姆的猛烈攻势并没有持续太久，游斗之下，开始渐渐露出了疲惫之态。不仅速度上见底了很多，就连身体上的行动能力，也开始频频的出现错误。就好像一个没有指甲的行尸走肉一般。

　　“是时候了，也该发动最后一击了。”

　　叶河图的心中微微有了定论。

　　“就是这个时候！去死吧，菲莱姆！”

　　程俊皇的脸色狰狞起来，暴雨梨花班的拳脚攻击，尽数落在了菲莱姆的身上。开始的时候菲莱姆还有点时间、有点精力防御对方的强悍攻击，但是到了最后，自己的颓势，再加上程俊皇如同洪水决提般的迅猛攻势，无疑已经是雪上加霜，菲莱姆已经再也没有任何的转机了。

　　一对充满着爆发力的掌刀，毫无一丝犹豫的落向菲莱姆！

　　就在这时，一道红色倩影，从擂台之下骤然闪身而出，一只手扛住了程俊皇的攻击，语气之中不带丝毫的淡淡道：“人都已经君如了这种状态，你就算是杀了他，又有什么用呢？”

　　红衣女子的出现，无疑成为场中的焦点，顺手之势，轻描淡写的拨开了程俊皇的攻击。就那样如同神女般遗世独立的站在擂台中央，将原本属于菲莱姆与程俊皇的那份荣耀与目光，全然聚焦到了她的身上。

　　“美女啊！”

　　赵浮生双眼放光道。

　　“半路杀出个正点妞？！”

　　叶河图眼神微微眯起，笑意颇浓。


第六十八章 看上你了而已

　　“你是谁？”

　　程俊皇一脸谨慎之色的看着红衣女子，忐忑地问道。

　　仅仅一次随意般的出手，就让程俊皇如临大敌！对方的出现，根本就是来无影，让他之前甚至没有一点的警觉，成军换的心中只有一个想法，此人是敌非友！如果不是这样的话，她又怎么会突然出手，阻拦自己杀掉菲莱姆呢？

　　“我是这个地下黑场的主宰，在我的地方随便杀人，我又怎能袖手旁观呢？”

　　女子淡淡道。

　　全身上下，都是一片大红之色，没脚的长裙，穿在她的身上，不仅没有令人感觉到一丝的反感，恰恰更加增添了她的妩媚之色。漏出来的半截玉臂，水嫩而白皙，紧紧束缚的纤腰，恰到好处，多一分则显得余赘，少一分，则令人感受不出真正的完美。

　　女子大概有着二十四五岁，脸上隐隐有着施过淡妆的痕迹，但却不是很浓。明媚而动人的双眸，晶亮如同那盏摄人心神的高频霓虹灯。微微翘起的鼻尖，有着一些异国他乡的风情。妖艳而充满魅惑的眼神，令在场的男性，都是蠢蠢欲动。

　　“我和菲莱姆已经签订了生死状！”

　　程俊皇依旧据理力争。

　　“很可惜，你签订的仅仅是临时的，而菲莱姆却是与我们签订了永久有效的合同。也就是说，他若是出手杀你，我不会阻拦！但是反之的话，呵呵……”

　　女子微微笑了笑。

　　“你竟然无视地下黑场的规矩？”

　　“在这里，我就是规矩！”

　　程俊皇的脸色阴沉到了极点。

　　“好！你不让我杀，我偏要杀！”

　　程俊皇的心中可说是暴怒到了极点，这完全是无视自己，无视自己的生命。一向心高气傲的他，又怎么能容忍呢？自己的生命被人藐视，这种侮辱，让他怒不可遏。

　　闪电般的抽回一只手，紧紧地握住拳头，程俊皇一个侧转，与红衣女子擦肩而过，调转了角度，程俊皇找到了一个更好的攻击点，一拳打出，目标正是菲莱姆的左胸之处。红衣女子毫不慌张，眼神之中更是平静如水，看不出丝毫的感情波动，对于程俊皇的攻击，仿佛视若无睹。

　　在场之人，也只有叶河图看得清楚，她是在寻找着机会。也就是程俊皇的破绽，试图在寻找一招击败对手的一个最佳的出手时间。她想要的结果，不言而喻，那就是力求一招克敌！

　　“不错，有着接近虎榜的实力了。没想到，在这个不起眼的地下黑场，居然还能碰上一个勉强称得上是高手的存在。”

　　叶河图喃喃道。

　　“你说什么呢？大哥。什么虎榜，什么高手啊？”

　　赵浮生问道。

　　“等出去了再和你说吧，先看着吧，这个牛的身材的确不错，应该有着35D。”

　　“恩，是啊。该翘的地方翘，该凸的地方凸，身材，绝对是凹凸有致啊！嘿嘿！”

　　随即，赵浮生发出了一声男人都懂的嘿笑声。

　　就在程俊皇那一拳距离菲莱姆不到一拳之距的时候，红衣女子终于出手，使之与无名指并拢，双指点出，不偏不倚的点在了程俊皇的拳头之上。

　　程俊皇的爆发力也是极为的不弱，但是与红衣女子的指尖刚一触碰，他就感受到了一股难言的酥麻，整个拳头都像是失去了知觉一般。程俊皇心中骇然失色，想要抽回，已然是为时已晚。

　　下一刻，红衣女子的双指蓦然回拢，但是却是化为拳头，速度丝毫不减，一拳与程俊皇悍然相碰。红衣女子纹丝未动，而程俊皇却是连连后退了十余步，摩擦着被其打退的拳头，眼中终于换上了震撼之色。他终于明白，自己远非这个红衣女子的对手。

　　“敢于忤逆我在地下黑场的意思，你的结局就是——被我毫不留情的抹杀！”

　　女子的眼神逐渐变得冰冷，身体在其话音落下的一瞬间，已经欺身到了程俊皇的身边，长腿高抬，露出了半截充满了弹性的双腿。

　　“他在逼我犯罪，逼我出手啊！”

　　叶河图双眼紧紧地盯着女子的那双因为抬腿而落楼在外的半截玉腿，叹息道。

　　“大哥，话说：你很无耻啊！”

　　赵浮生一脸鄙夷地看着叶河图。

　　“再逼我的话，我一定会出手的。”

　　“大哥，说说就够了，这可不是在开玩笑，他们可比黑帮要恐怖多了。”

　　赵浮生善意地提醒道。

　　叶河图无所谓地点了点头，因为他的目光，已经抽不出功夫跟赵浮生说话了。

　　女子玉腿高抬，足有七厘米的高跟狠狠地踹向程俊皇。后者一咬牙，身体全倾后仰，双手支地，构成了一个拱桥型。红衣女子的高跟鞋，几乎是贴着他的面部过去的。程俊皇在此刻，骤然的直起身来，但是，之间红衣女子单手支撑着地面，另一脚，在前一脚还没有完全落下之时，已经抬起，所以，仅仅直起身来一半的程俊皇，已经没有了丝毫的退路，只能眼睁睁地看着那足以将自己的脸部再次整容的高跟，毫无半点意外踹在自己的脸上。

　　程俊皇的心中一阵抽搐！绝望地闭上了双眼。然而，当他感觉到自己应该距离死神最近的那一刹那，屈辱听到了一句令他险些喷血的话。

　　“三十六号的脚，称得上小巧玲珑，就是有些太暴力了，女孩子，还是应该绣绣十字绣，做做针线活比较好。”

　　叶河图一脸真诚的笑望着红衣女子，仿佛在劝解着对方。然而他的另一只手，却是紧紧地抓住了女子高抬着的美腿，与此同时，叶河图还不忘在上面狠狠地摸了一把，心中暗爽：真是太滑，太有手感了！

　　这一个小小的动作，叶河图做的天衣无缝，他可以肯定，除了自己，也只有那个正一脸怒气，因为气极而面容之中带着颤抖的红衣女子能够感觉到了。叶河图清晰地看到，在她的双颊之上，还有着淡淡的绯红，还是个充满诱惑的美艳处女啊！

　　所有人都不瞪口呆的看着眼前戏剧性的一幕，不少人看向叶河图的目光之中，也都是情感各异；有羡慕，有嫉妒，更多的，却只能是仰望。因为，他们根本就没有看到叶河图是怎么出手的。甚至连一只觉得叶河图就在自己身边的赵浮生，也仅仅感觉到眼前黑影一闪，叶河图，就已经不是站在自己的身边了。

　　“他是谁？！”

　　札特－黎林一脸怒气的望着身边的严莫风，呵斥道。

　　“对不起，札特先生，这件事情，我也不了解，这场地下黑拳，好像是在您的一手策划之下进行的。”

　　严莫风没有丝毫的紧张，一脸无辜地说道。

　　札特－黎林顿时为之语塞，心中苦笑，这场比赛，真的是自己全程策划的。但是表明之上，自己又怎么能表现出来呢？拿自己的形象岂不就毁于一旦了？

　　札特－黎林低沉着说道：

　　“莫风，立即去调查一下这个人的底线，我要他全部的资料。要快。”

　　“是！”

　　应了一声的严莫风迅速地离开了地下黑场，远远的回头望了一眼，冷笑道：“老狐狸，早晚有你阴沟里翻船的时候。哼哼——”

　　红衣女子，此刻在大庭广众之下，被叶河图紧紧地抓住了脚踝，也有些羞愧难当。愤怒地望着叶河图，眼神之中暴怒异常。

　　“放开我？”

　　叶河图反问道：

　　“给我一个理由！你可以随意破坏地下黑场的规则，我为什么不能呢？在这里，你是规则，我就偏偏喜欢打破规则，制造属于自己的游戏规则！”

　　红衣女子的脸色一阵青红泛滥。冷冷地盯着叶河图，默不作声。突然间，借着叶河图身体的力量，另一只脚，也腾空了起来。向着叶河图狠狠地劈了下去。叶河图微笑一下，放开了女子的脚踝。这倒不是因为他怕了对方，而是实在没必要这么僵持下去，换句话说，你在这擂台之上，就这么抓着红衣女子的脚踝，这算什么事啊？

　　见到叶河图松开了自己的脚踝，红衣女子的心头微微一喜，在空中凌空翻转了一周，才落下地来。看向叶河图的目光中，此刻也平静下来了很多，因为她知道，在这地下黑场暴露出自己全部的实力，并不是一种明智的选择。

　　程俊皇此刻也已经平静了下来，看着叶河图的背影，深深道：“谢谢。”

　　“我需要你，跟着我。”

　　程俊皇为之一怔，随即心头涌上了无数的问题。但是不过片刻之后，便是作出了选择，对方救了自己，就凭这一点，程俊皇就有理由答应他。他绝度不是个容易屈服之人，但是在叶河图的面前，竟然让他生不起丝毫的反抗之心，他明白，叶河图很强，甚至比他刚刚面对的红衣女子还要强。既然如此，跟了他，也不算是件丢人的事情，况且，人家的实力那么高，需要自己做的，又能有什么事情呢？程俊皇的心中不禁疑惑起来。

　　“好！我答应你。”

　　红衣女子疑惑地看向叶河图，不知道他葫芦里到底卖的是什么药。对于眼前这个看起来比自己还要小上三四岁年轻男子，她竟然有种看不透的感觉。

　　“我叫红鸾。为什么要搅乱我的地下黑场？”

　　红鸾脸色极为的谨慎，试探着问道。

　　叶河图摊了摊手，散漫道：

　　“没什么，看上你了而已。”


第六十九章 阴谋伊始

　　“哦？看上我了？给我一个理由。否则的话，不用想活着离开这里。”

　　红鸾倒也不惊讶，也学着叶河图的样子，慢条斯理地道。

　　“够狂！够狠！够女人味！”

　　红鸾的脸色微微一变，沉声道：

　　“今天还要举行擂台比赛，我不跟你计较，有什么话，我们下场再说。”

　　“好啊，不过，你可要跟我走啊，呵呵。”

　　说着两人便是走下了擂台，程俊皇也是尾随在叶河图的身后。赵浮生见势不妙，也悄悄地跟了上来。

　　“什么玩意儿啊？到底还打不打了？就这么一场比试就没有了？”

　　这时候，主持人赶紧走上了擂台，大声说道：“刚才只是一段小小的插曲，真正的精彩，还在后面呢。大家少安毋躁，现在开始举行第二场战斗！其中一位，是来自……”

　　……

　　一间静谧的茶室之中，叶河图，赵浮生，红鸾，札特－黎林，四个人围坐在一张不算太大的古朴石桌之上，精致而不失典雅的茶壶，古韵味十足。

　　札特－黎林坐在叶河图的身边，提起精致的茶壶，为叶河图三人分别倒上了茶水，散发着微微的茶香，叶河图看着自己手下那杯盈盈欲出的茶水波纹淡淡道：“中国有句古话：倒茶只倒七分满，留的三分是人情。”

　　“呵呵，我们美国人可不讲究这些。喝的是心情。”

　　大腹便便的札特－黎林眼睛眯成一条线，淡笑道。

　　“但，这是在中国，入乡随俗的道理，你总该懂得吧？”

　　赵浮生插言道。

　　“我只明白，拳头大就是硬道理。谁的拳头大，谁说的话就是真理！哪怕是个老乞丐，我也对他毕恭毕敬的奉为上宾。”

　　“大哥，他说话好像一直不拿我们当回事？”

　　赵浮生低头对叶河图蚊声蚊气地说道。现在，既然已经跟着叶河图上了这条“贼船”，那他就没有选择的余地了。所以他选择毫无保留地相信叶河图。

　　“说吧，老家伙，你有什么打算。”

　　叶河图直指要害，静静地看着那杯满溢的茶水，一针见血道。

　　“我和红鸾是合作伙伴。我们没有登记的高低，只是有些事情她不懂，所以全部由我出面，所以很多人知道我，却不知道她。”

　　“高级保镖？”

　　“你可以这么理解。”

　　“那你的意思就是让我也来做你的高级保镖？”

　　叶河图反问道。

　　“前提是对你没有丝毫的坏处，而且我出的佣金，比你想象的，要高得多。”

　　“你的目的，应该不仅仅是成都的地下黑场吧！？”

　　叶河图磨砂着茶杯，语气依旧平淡如水。

　　札特－黎林的眼中露出一丝惊讶与凝重。

　　“你很聪明。”

　　“太聪明的人，未必会活得更久，哼哼——”

　　红鸾哼哼道。

　　“每年一千万的佣金，足够你挥霍了吧？”

　　札特－黎林看着叶河图。

　　后者摇了摇头，说道：

　　“成都的地下黑道，不是你们能够随便染指的。况且，你还是一个外国人。这一点，很多中国人都无法做到。遑论是你？”

　　“中国人？哦！不，不，你们中国人太没有凝聚力了，看中的，就只有钱。只要我有着足够的钱，你们就一定会就范的。”

　　札特－黎林一脸淡漠地说道，从他的眼中，看不出任何的信息。算是个老狐狸。

　　这番话，就连红鸾的脸色都有些微微色变。

　　“你他妈的算个球啊？有两个臭钱就能够在中国耀武扬威了？告诉你，那你几个臭钱，老子还真就不放在眼里。”

　　赵浮生已经听不下去了，破口大骂起来。

　　札特－黎林身后的那名男子骤然出手，打向赵浮生。但是，却在桌子中央，被叶河图轻松的拦截了下来，死死地扣住了那人的手腕，微微发力。

　　“哼！——”

　　戴着墨镜的年轻男子闷哼一声。脸色极为的痛苦。

　　“主子还没发话，这狗倒是挺护主的，呵呵。”

　　诡异地笑了笑，将男子的手甩了回去。除了叶河图与那名男子，就连红鸾也不知道刚才的一瞬间，发生了什么。男子的无根手指，断了四根，除了大拇指外，都是齐根而断。由此可见，叶河图微微一发力，造成了他多么重的伤势。年轻男子的心中掀起了惊涛骇浪，但却没有表达出来。

　　只有那痛苦的表情一记豆大的汗珠，显示着他刚才并不轻松。

　　“呵呵。真是让大家见笑了。”

　　札特－黎林摇了摇头，低沉道：

　　“出去！”

　　年轻男子瞪了叶河图一眼，缓缓退去。

　　就在这时，严莫风从门侯急匆匆地走了进来，看了一眼正在喝茶的几人，不禁微微一怔。旋即在札特－黎林的耳边窃窃私语了起来。

　　但是他的每一句话，都没能逃过叶河图的耳中。

　　“这个人名叫叶河图，初到成都。是跟随成都赵家公子赵浮生来道这里的，其余不详。”

　　札特－黎林再次说道：

　　“你真的不要考虑一下吗？”

　　“恐怕要让你失望了。在成都混黑道，可不是个明智的选择啊，你好自为之吧，呵呵。”

　　“也好，那我也就不强人所难了，叶河图是吧？以后，若是想加入我札特－黎林的阵营，随时恭候。”

　　拿起茶杯将依旧冒着热气的碧螺春一饮而尽，叶河图笑着说道：“茶是好茶啊！只可惜，人，却不是好人啊。”

　　“叶先生真会说笑。哈哈。红鸾，送客吧。”

　　目送着叶河图走后，札特黎林的脸上恢复了阴沉之色。

　　“为什么不留下他们呢？扎特先生？”

　　严莫风疑惑地说道。

　　“留下，或许吧，但是却要付出相当大的代价。算了，多一个有可比多树立一个敌人要好得多，即使他不能为我所用。只要他不参与到我们的计划之中，就没事。但是如果他真地出现了，那就别怪我心狠手辣了。”

　　札特－黎林眼中爆发出一丝狠戾之色。

　　“我们什么时候行动，扎特先生？现在，我们已经控制成都将近八分之八十的地下黑场，而且，已经联系到了十七个个大小不同的黑帮。”

　　严莫风说道。

　　“不急，很多东西，我还要做好充分的准备。潜藏十五年，今天，终于可以慢慢的揭开了。你弟弟是我们最后的一张王牌，通知他，一个星期后来成都。现在的他，应该还在某处原始丛林中猎杀野兽吧？呵呵。”

　　“是的，扎特先生，我现在就去通知弟弟。”

　　……

　　“看起来，你好像是她的附属一样。”

　　叶河图问道。

　　“这跟你有关系吗？”

　　红鸾根本没有去看叶河图。

　　“呵呵，有个性，我喜欢。”

　　红鸾看着叶河图微微一笑，回答道：

　　“对不起，你没有任何的机会。好了，送你们到此为止，我还有我的事情要去忙。”

　　赵浮生感叹的看着红鸾离去的背影，弱弱道：“大哥，你追女孩子就这么追啊？那还不一百个遮掉九十九个，剩下一个还是个花痴。”

　　“非常人，非常手段。你不懂，呵呵。”

　　赵浮生撇撇嘴。

　　“不过，大哥，说真的，刚才那种场面，我还真是第一次见到啊。当时头脑一热，居然把整个成都地下黑场的老大给骂了，现在想想，我还有点心里发虚啊。”

　　“呵呵，以后，我多带你见见大世面好了，省的做我的小弟老师给我出去丢人现眼。”

　　叶河图说完，一个人向前走去。

　　“喂喂——大哥，搞清楚好不好？我哪里给你丢脸了？”

　　“好了，不跟你扯淡了。帮我调查一个人，我要他全部的资料，包括每天晚上去哪睡觉，每天刷牙几分钟。”

　　叶河图郑重道。

　　“红鸾？”

　　“不是，就是最后进来的那三十岁左右的男子。”

　　“你要他的资料做什么？我还以为你让我调查的是那个叫做红鸾的女子的资料呢。大哥，你不会是有什么特殊的癖好吧？”

　　赵浮生奸笑道。

　　“滚——”

　　叶河图再次将赵浮生一脚踹开。

　　赵浮生嬉皮笑脸的站了起来，又凑了过来。没有丝毫的不适，因为，在别人的身边，无论是同学，朋友，商场，家族之中，他都需要带上一张虚伪到极致的面具，只有跟叶河图在一起，他才会真正地流露出自己的真实的一面。

　　“对了，大哥，过几天我们学校举办一个夏日游活动，要不要去参加啊？反正也是闲来无事的，那里面可有很多美眉的。成都可以去的地方屈指可数啊大哥，我都踏遍了，也没什么好地方带你去啊，不如你就跟我去参加那个夏日游吧。”

　　“你还在上学？”

　　叶河图显然有些吃惊。

　　“对啊，我可是祖国花费了十余年精心培养出来的大才啊，明年就毕业了。不过，我也不是经常去学校的。呵呵。”

　　叶河图知道，虽然表面上这个赵浮生看起来嬉皮笑脸，甚至有些玩世不恭，但是他的聪明才智，是无论如何也难以抹杀的。有些人，在任何地方，都不会被埋没，闹怕他趁机如同水中月。赵浮生恰恰就是这类人，狂放不羁的外表之下隐藏的真实，有时候，连叶河图，都不敢说完全看得透这个兄弟。

　　“恩，也好，放松一下心情，等待着暴风雨的降临吧。”

　　叶河图淡笑道。

　　“要出什么大事吗？大哥？”

　　“佛曰：不可说！不可说！”

　　“我叉——”


第七十章 她叫凝冰？

　　“知道我为什么让你跟着我吗？”

　　叶河图淡淡地问道。

　　一直尾随在叶河图身后的程俊皇，此刻才现出身影来。

　　程俊皇诚恳的摇了摇头，道：

　　“不知道，不过，我想，至少不是来谈人生，谈理想的。”

　　“恩，不错，有胆识。想不想在成都的黑道上打出自己的一片天下？”

　　叶河图看着他问道。

　　程俊皇为之一惊，想了想，说道：

　　“想，不过我自认为没有那份实力，这点自知之明，我还是有的。”

　　“若是跟着我呢？敢不敢陪我吃下整个成都？”

　　“成都已经有近百年没有什么大的帮会形成了，在全国的黑道之上，形同散沙。成都黑道的人，也一直被周边各省市的黑道打压的掏不起头来。知道为什么吗？”

　　“人性！cd军区！”

　　程俊皇的回答简单而明了。

　　“不错，人性是先天条件；CD军区的打压，是先决条件！两者合二为一，才造就了如今的局面。”

　　叶河图解释道。

　　“我现在只有一个人，你还愿意跟着我吗？如果你现在离开，我不会拦着你。”

　　程俊皇摇了摇头，郑重道：

　　“你救了我只是其中的一小部分。我是一个有主见的人，甚至没有想过今天会屈服与人。你是一个让我看不透的人，所以，我相信，你绝对不会让我失望的，我就拿自己赌上这一会。若是有一天，我超越了你，我就会离开你的。”

　　“忠诚的守护者，就是因为背叛的筹码还不够！我喜欢这样的人，他们比那些一天将忠诚和信誉挂在嘴边的伪君子、卫道士要好的太多了。”

　　“你先去一些小一点的帮会下手，一周内，只要给我拉起个百八十人的帮会就行了。这些，不用我教你吧？我相信，这个实力你还是有的。同样的，脑残垃圾的小弟，我叶河图也从来不收的。”

　　两人的嘴角同时露出一丝微笑。

　　“那CD军区呢？他们会容忍我们一度做大吗？”

　　这是程俊皇唯一所担心的了。叶河图的实力，至少让现在的他，有着一丝安心。

　　“这个我自然会解决的。”

　　最终，程俊皇在叶河图的命令下，开始了他在成都黑道上的征程。

　　叶河图坐在一间茶室之中安静的品着茶，望着窗外川流不息的人群与车辆，静静地等待着赵浮生。今天，是他们举行夏日游活动的日子，所以赵浮生特地约叶河图在这件“清茗轩”茶楼等他。

　　看了看表，还差三分钟，叶河图笑了笑。

　　“这小子。还真不是一般的准时啊。”

　　话音刚落，赵浮生掀开茶室的门帘，气喘吁吁地跑进来，看了看表，说道：“我还早了两分钟呢，哈哈。”

　　“行了，说说，我让你调查的事情怎么样了？”

　　叶河图无奈道。

　　恩，那个人叫做严莫风，据说是十五年前跟随札特－黎林来到成都扎根落脚的。当时的他，仅仅只有十六岁，算是札特－黎林身边的老人了。十五年前，札特－黎林就在成都的地下黑场异军突起，但是被当时的本地人极力的打压，一直蛰伏了十二年之久，在最近三年之内，才渐渐的开始崭露头角。而严莫风，则是他手下的第一号人物，地位，也是仅次于他。

　　严莫风为人阴狠毒辣，无所不用其极，黑道上的人提起他，都是一脸的恐惧之色。他也是一个高手，身手修为也非常不错，但是唯一的缺点就是嫉妒心强。还有，他好像喜欢红鸾。

　　红鸾实在八年前孤身一人来到成都的，具体来自哪里买就不知道了。一直在札特－黎林的身边。表面上他们是互利共赢。但是，稍稍动动头脑的人，都看得出来，红鸾是听命于札特－黎林的。

　　“我好想没有问你红鸾的信息啊？”

　　叶河图问道。

　　“若是连这点事都要打个你操心的话，那我就不用跟着你混了。”

　　两人相视而笑。

　　“走吧，我的车在外面，我们现在就去学校集合吧。这一次的夏日游活动，好像只有一百人左右参加。具体的，好像都是一些达官显贵的儿女，或者家里纵横商界的。应该是把平民学生剔除在外了。”

　　“还没出校园，就摆出谱来，你们这些娇生惯养的公子哥，早晚变成社会的蛀虫。”

　　叶河图笑道。

　　“喂、喂、喂，大哥，不要把我家算在内好不好？我可是社会好青年啊。我现在有着自己的上市公司，起码不用担心变成SB二世祖。哼哼。”

　　赵浮生不满道。

　　“这次组织的人，可是一个大人物啊，听说是CD军区大院里长大的公子哥。来历非凡啊。连我都自叹弗如啊。”

　　叶河图故作惊讶地看着他，说道：

　　“真么想到啊，在大学里面，还能有你赵浮生自叹不如的人啊。那我倒要看看了，到底什么人连我的小弟都怕成这个样子。”

　　赵浮生叹息道：

　　“倒不是怕，只是，我们的起点，比起人家来，太低，太低了。一个个父母至少都是省级以上的干部，我们根本没法比啊。”

　　叶河图不以为然。

　　“那你就没想过要超越他们？连这点进取心都没有吗？这可不是我印象中的赵浮生啊。你的起点低，说明什么？说明你的父母比别人奋斗的少。如果你能混到整个中国或者说整个世界的上流社会，那么你的孩子，你的孙子，就注定会是含着金汤勺出生的。自己的起始点低，难道你就甘心让自己的孩子，也做人下人嘛？父母不能给我们的，我们更要加倍给我们的孩子。顾影自怜又有何用？还不如实际一点，多奋斗一点。我们的起点低，可以让我们的孩子，站在最高的起跑线上。”

　　叶河图的话，让赵浮生有些羞愧难当，同时心中也是为之一震。

　　“大哥教训的是。”

　　“好了，知道就好了，我们现在就走吧。”

　　开着赵浮生刚刚买来不久的宝马，叶河图在成都的大道之上奔驰着。而此刻赵浮生的嘴里只是不停地念叨着一句话：“大哥，你慢着点……”

　　等到了四川成都大学的时候，赵浮生已经一脸的青红泛滥。赵浮生一脸幽怨的看着叶河图。

　　“大哥，我赵浮生向党和人民发誓，我再也不做你开的车了！”

　　“呵呵，以后好好教教你怎么开车，这玩意开到极限可是很爽的。一百爸过弯时的那种快感，啧啧啧！——”

　　叶河图侃侃而谈。

　　“停——打住！”

　　赵浮生头也不回地向前走去。

　　四川大学，当地人，基本都叫做成都大学。在全国，也算得上是十大名校。虽然没有清华、北大的声名远播，也没有浙大的温婉如水，明媚文雅。但是，更多的人，留在这里，都是因为这里风景与名迹，历史与文化。

　　成都的历史底蕴，绝对不是一般的地方可以比拟的。十二桥商代建筑遗址，武侯祠，宝光寺，杜甫草堂，明蜀王陵，云顶山石城，哪一个不是有着悠久的历史古迹？

　　成都，同样也是叶河图比较向往的地方。自古天府多奇秀！这句话，可不是白说的。

　　站在成都大学的门前，叶河图静静的仰望着。

　　一道紫色的倩影，从他的身后，快步向前走去。一股淡淡的茉莉花的香气，令叶河图为之一滞，这——，绝对是体香。叶河图心中想到。如瀑般散落的长发，垂过肩头，俏丽的背影，让叶河图甚至有种冲上去看一看那人的庐山真面目。

　　“等等我啊，凝冰。”

　　后面一个还算比较漂亮的女孩呼喊道。

　　叶河图可以肯定，前面的那道紫色的背影，绝对是一个大美女！

　　“一会夏日游就要开始了，再不快点就来不及了。”

　　那道紫色的身影依旧没有回头，继续地向前走着，美妙的声音，清脆如同银铃一般。

　　叶河图喃喃道：

　　“她叫凝冰？”

　　随即，他的心中似乎都是在此刻有了一丝触动，便是犹如宿命牵引般的，默默地向前走去。

　　一个阆苑仙葩，一个英俊潇洒。若是没奇缘，今生怎能遇见她？若说有奇缘，奈何万事终虚化。一个妄自嗟叹，一个空劳牵挂。一个甘为水中月，一个敢为卿，放弃江山，只为摘下镜中花！


第七十一章 沉鱼落雁只为她，闭月羞花落谁家？

　　茫茫人海，相逢即是一种缘分。哪怕是冤家，也注定会纠缠不休。

　　叶河图曾经说过：

　　“在我的人生轨迹之中，武道，占了我的十分之七；十分之一是女人；十分之一是享乐；另外的十分之一，留给自己的孩子。天下间，能让我叶河图低头的人，绝无仅有！”

　　是自负？还是狂傲？抑或是一种藐视天下的豁达与洒脱？

　　自古传言隋唐第一人李元霸之死，就是因为他自负到了极点，势要与天争，与天斗，举锤骂天，才会令上天震怒，将其以雷电之力劈死。

　　叶河图知道，这只是传说而已。但是，就是如此，才看出了李元霸的狂傲，不将天下人放在眼中。叶河图自问，他现在还没有那个实力，哪怕有一天，他真的能够傲视天下，也不会如同李元霸那般。因为，在叶河图的眼中，李元霸那不是狂傲，而是愚蠢到傻－逼级别的武痴！

　　真正的狂，真正的傲，不是不可一世，而是俯仰天下，无一人敢于逆耳！

　　真正的自负，真正的高手，不是目空一切，而是纵横天下，寂寞如雪，无一人能与之相抗！

　　叶河图懂，一直都懂，所以，他不傻。有时候，不是非要用言语去表达，扮猪吃老虎是很老套，但是却很实用；真正的猛人，永远只是在传说中。不是他们害怕与世人争斗，而是不屑。真正狂傲自负到骨子里的人，举手投足间，都是一种势，都会让人自叹弗如。

　　“大哥，看什么呢？这么入神，小心口水流一地啊，哈哈。”

　　赵浮生看着不远处默默地向前走着的叶河图，眼神之中，居然流露出一丝神往与迷茫。这可是他第一次见到自己的大哥这样啊。不过，当他看到叶河图的目光落在那个紫衣女孩的身上之时，却是脸色剧变！

　　听见赵浮生的呼唤，叶河图笑了笑，向着他走去。

　　“大哥，你是不是在看那个紫衣的女孩？”

　　赵浮生面色凝重道。

　　叶河图也不遮掩，随口道：

　　“是啊，不过只看到了背影，没能一睹庐山真面目啊，真是可惜啊。不过看上去，应该是个绝色的美女，而且是校花级别的。呵呵。”

　　“大哥，我劝你最好还是不要对这个女人抱有太大的幻想。这个人的背景不简单。确切地说，是很不简单。”

　　叶河图看着赵浮生一脸凝重之色，不但没有打消什么年头，反而被赵浮生勾起了好奇之心。轻笑道：“有多不简单？我就不信，这天下，还有我叶河图不敢碰的女人。哈哈。我的爱好，就是无数人心目之中只可远观而不可亵玩焉的女神！”

　　“大哥，我可不是在跟你开玩笑啊。这个人，离我们太遥远了。而且，我不太喜欢，对人太过冰冷了，又岂是对我们这些富家子弟。”

　　赵浮生有些皱眉道。

　　“他是cd军区大院里的人。”

　　“CD军区大院里，也不是每个人都很牛－叉的。”

　　“不过，她是CD军区大院第一人，总参谋长杨望真的女儿。这个分量，应该足够让大哥你望而却步了吧？”

　　说出这句话，赵浮生眼中期待的震惊无比的叶河图，并没有出现。

　　叶河图只是有些微微错愕，不过随即摸了摸鼻尖，颇有深意道：“是有点难度。不过，我说了，我的兴趣，就是征服女神。只要她还是一个女人，就算是整个华夏一把手的女儿，我也不会放手的。被你这么一说，我还真有点开始好奇来了。”

　　赵浮生一惊，一叹，劝解中透露着无奈道：“大哥，我能说的，也就只有这么多了，你好自为之吧。你要是执意如此，兄弟我也只能选择不帮不言了。”

　　青城山，古称丈人山！位于都江堰市西南，成都平原西北部，据成都六十多公里，为邛崃山脉的分支。青城山背靠岷山大雪岭，面向川西平原。其主峰老霄顶虽然也不是很高，但其海拔也有1200多米。整个山林之间林木青翠，四季常青，诸峰环峙左右，青似翠竹，状若城廓，故名青城山。

　　青城山丹梯千级，曲径通幽，以幽洁取胜，文明中外。自古便有着“青城天下幽”的美誉。与剑门之险、峨眉之秀、夔门之雄齐名。青城山背靠千里岷江，俯瞰成都平原，景区面积200平方公里。古书中曾有记载，青城山有“三十六峰”“八大洞”“七十二小洞”“一百零八景”之说。

　　此行九十七人，几乎全都是富家子弟，权贵之子。

　　“这青城山，我老早就想来了，哈哈，真是百闻不如一见啊，果然称得上是风景秀丽啊，山虽不高，有仙则灵啊，呵呵。”

　　袁乾一脸的兴奋之色。袁乾的父亲，是CD军区的一名副军长，说起来，也算是地位不低啊。

　　“凝冰，怎么样？还不错吧。这一次一定不会让你白来的。听说过倾城四绝吗？这一次可以定要尝尝啊。”

　　“一绝‘洞天贡茶’，二绝‘白果炖鸡’，三绝‘青城泡菜’，四绝‘洞天乳酒’。哪一个不是声名远播，但是，若真想尝上一尝，可就不容易了，就怕你没那个本事啊。袁大少。”

　　杨凝冰语气不冷不热地说道。

　　倾城的容颜，不加丝毫的粉饰，天生丽质。如同出水的芙蓉一般，令人神清气爽。婀娜的身姿，在一袭紫衣的衬托下，更显得神秘。杨凝冰穿得很是保守，并不像一些张扬的女孩子，弄得花枝招展的。从下身到上身，就连粉嫩纤细的脖颈，也仅仅露出一小块。但是，她的美丽与气质，却不是一件外衣能够遮掩的。

　　忽然之间，杨凝冰感觉到不远处一个人的目光紧紧地盯着自己看，追寻而去，却是一张陌生的面孔。不算英俊，很平常。杨凝冰只是瞥了其一眼。那人正是叶河图。

　　杨凝冰的心中无喜无悲，就算他是一个英俊潇洒道全世界都为之疯狂的男人，又和我有什么关系呢？杨凝冰对待任何人都一视同仁。相反，对待社会底层最普通的人，却能体现出他不一样的温柔与细腻。

　　“哼，我就不信了，凭我CD军区大院里出来的人，想来这普通的山野之间吃他点东西，还不给了？吃他们，是看得起他们。”

　　“袁哥说得对啊。呵呵。”

　　说话之人是从小跟他穿一个裤衩长大的跟屁虫，李智楠。父亲曾经也是副军长级别的，不过不知道因为什么被降到了师长，他的身份，也自然便是比袁乾低了一筹。

　　“马屁精！”

　　杨凝冰身边的女孩周芷影低声低估了一句。她的家庭只能算上一个普通的白领家庭，生活得到也还算富裕，不过若是跟这些大少们比起来，自然是天壤之别了。她这次能来，也只是应了杨凝冰的邀请而已。原本，杨凝冰也是不打算来的。不过，熬不过这个从小一起长大的袁乾的死磨硬泡，终于无奈地答应了下来，顺便也戴上了自己的好朋友周芷影。

　　“你说谁是马屁精？”

　　李智楠小眼一瞪，狠狠地盯着周芷影。

　　后者被他盯得发毛。身体也不自觉地向后退了退。

　　“李智楠，你想干什么？”

　　杨凝冰狠狠地瞪了他一眼，李智楠才畏畏缩缩的低着头不再说话。在军区大院之中，他这种仅仅处于最底层的人，又怎么能跟杨凝冰相提并论呢？恐怕就是有一句顶撞的话，若是传到了赵风云与廖沐风这两个杨凝冰的守护神的耳中，他就是不死也要丢掉半条命了。

　　“袁乾，管好李智楠，他要是再敢这么对我的朋友，别说我不顾及从小到大的友谊，要不是看在我们同在一个大院生活了十几年，哼——”

　　说完，杨凝冰便是拉着一脸震惊的周芷影向登山的台阶之上走去。

　　杨凝冰走后，袁乾狠狠地敲了；李智楠一顿板栗。

　　“你他妈的找死啊，打狗也要看主人啊，没见那人是凝冰的朋友嘛？二货一个，传到那两个煞神的耳朵里，保管你死都不知道是怎么死的。就连我都得拿她当姑奶奶是得供着。”

　　看了眼正将目光流连在杨凝冰身上的叶河图，赵浮生苦笑一声：“我们也走吧，大哥。还有一个多小时就快到中午了，怎么也得先上山垫吧点东西填饱肚子吧。这可是一千多米呢。”

　　“听说青城山的‘四绝’很是不错啊，这次我们就去尝尝吧。也算不枉此行了。”

　　叶河图听了赵浮生的话，自己的肚子还真有点饿了。

　　“青城‘四绝’可不是什么人都能吃到的。听说就连上一次成都市的副市长来这里，都没能吃到啊。”

　　两人一边闲聊，缓缓的拾级而上。

　　“凝冰，那边有一个男的，老往我们这边看，好像是在看你啊。”

　　周芷影环着杨凝冰的胳膊，咯咯笑道。

　　杨凝冰看了一眼不远处的叶河图，眼神之中没有丝毫的波动，目光在读转向周芷影，娇笑道：“臭丫头，叫你嘴大，看我怎么收拾你。”

　　“沉鱼落雁只为她，闭月羞花落谁家？”

　　杨凝冰的容貌，给他的感觉有一种不同的韵味。没有红鸾的妖娆，却让人心中感觉更加的贴切。没有姜爽的小女人姿态，却让人感觉到更像是朴实而平淡的茉－莉－花茶。

　　“沉鱼落雁只为她，闭月羞花落谁家？”

　　叶河图看着不远处那道嬉戏的紫色倩影，喃喃道。


第七十二章 青城论道，语惊四座！

　　“不行了，我走不动了，大哥。歇一会吧。”

　　赵浮生望着那还有至少一半的青石台阶，一阵头大，一边擦着额头上不住往下流的汗水，气喘吁吁地说道。

　　叶河图无奈地摇了摇头。

　　“你的体能也太差了，你看那些女孩子，也顶多就是跟你差不多吧，有的甚至还比你强呢。”

　　不过说着也是在石阶上坐了下来。来往的人群并不多。时而从身边经过几个。

　　“青城天下幽！果然秀丽如水，有山有水的地方就是不同。不过比起昆仑山来，却是少了几分恢弘与大气。”

　　“是啊。昆仑山常年积雪不化，温度非常低，在那里白雪皑皑千里，与这一望无际的碧绿，各有千秋啊。虽然没去过昆仑山，但是那里却是我最想去的地方。昆仑的神秘，一向都是不足为外人道。这也是吸引我的地方之一。”

　　“呵呵，去了，你也未必能够真正受得了那份苦，登上昆仑山，可不是闹着玩的，没有一定的毅力与坚持不懈的努力，那里的严寒，就够你受的了。”

　　赵浮生白眼一翻，无力地说道：

　　“这个我当然知道了。所以，只能最为远期的目标了。”

　　“听说今天在青城山上清宫上有一个声名远播的道士讲道？”

　　叶河图看着赵浮生问道。

　　“不错，听说这位得道之士是青山老人。就算在整个四川境内，能够与之比肩之人，都是屈指可数。”

　　叶河图有些不以为然，淡漠地说道。

　　“得道之士？呵呵，现在的江湖骗子多了去了，哪个不说自己是得道之士？我最痛恨的就是自己肚子里连二两香油都装不下的人，在俗世之中胡侃乱吹，糊弄那些信道之人。真正的得道之士，有几个出来显摆自己的？保不准你上山来的时候在山脚下扫石阶的就是一位三十年前叱咤风云的人呢！”

　　“真的？”

　　赵浮生认真道。

　　“假的。”

　　“切——”

　　“我只是打个比方而已。”

　　“上清宫位于青城山第一峰上，始建于晋代，现存庙宇为清朝同治年间所建，上有‘天下第五名山’、‘青城第一峰’等摩崖石刻，宫门‘上清宫’三字由蒋介石题寅。宫内祀奉道教始祖李老君，有老子塑像和《道德经》五千言木刻，还有麻姑池、鸳鸯井等传说遗迹。上清宫后为老霄顶、建有呼应亭、是赏观日出、神灯和云海奇观的绝佳地点。”

　　赵浮生解释道。

　　“老子嘛？哼哼。”

　　叶河图哼哼道。

　　“今天晚上，我们就在那里宿营，第二天凌晨起来看日出。”

　　“不错的想法。我看我们还是先登上山再说吧。你看看，百八十人，就我们两个还在这半山腰上，走吧，跟你在一起登山都这么差劲啊，回去以后好好锻炼吧。否则做‘伟哥’，可别怪我没提醒你。”

　　叶河图笑意颇浓，一脸深意的看着赵浮生。

　　“老子是真男人！哼！”

　　“比较像。”

　　“那对吧，呵呵。”

　　“但是像，不代表是！”

　　“你不是我大哥……”

　　说完一个人蹭蹭的向着山上迅速跑去。

　　留下哈哈大笑着的叶河图。

　　望着那道俏丽的紫色身影，叶河图自语道：“果然有性格。不愿意上钩的鱼，才是最好吃的鱼。”

　　但是叶河图殊不知，到底谁才是鱼？

　　“老子讲究的是道法自然，无为而治。须知，人生的‘治’，莫不是在滚滚红尘中留下自己的一片足迹。无为，说的便是淡然。淡泊以明志，宁静以致远。这才是老子的最高境界。”

　　青山老人的话，犹如梵音般传入每个人的耳中。上千人，有的低头思索，有的不禁暗自点头。

　　“何为无为？何为‘治’？诸葛亮的名言拿到你这里说事们简直就是糟蹋了。”

　　一道洪亮的声音，骤然响彻在小广场之上。近千人的目光，都是循着声音的来源望去，一个衣着普通，长相也不是那种站在人群中极为扎眼的俊朗人物，但是，他嘴角的微笑，以及那轻佻的面容，却令人不仅被他勾起了深思。

　　“无为，难道就是无所作为？无为便想‘治’，我不知道该说是你脑袋进水了，还是老子是个疯子。”

　　面容轻佻面带微笑的人。自然不是别人，正是叶河图。

　　此话一出，全场皆惊！众人无不哗然，这是哪冒出来的愣头青啊？上面可是闻名四川的青山老人在讲法论道，他居然敢说出这样的话？又怎么能不让人震惊呢？

　　“是他，凝冰，那不是老偷看你的那个男人吗？”

　　杨凝冰轻轻地瞥了他一眼，淡淡道：

　　“哗众取宠而已。”

　　周芷影无奈地摇了摇头。

　　“年轻人，饭可以乱吃，但是这话，可不能乱讲啊。老子自古便被尊为道家老祖，这一点是毋庸置疑的。”

　　青山老人的话语之中，透露着一丝蔑视之色。

　　“扯一个弥天大谎，让整个世界随之翩翩起舞？我不得不说，老子，算得上一个人物。不过，你却还远远没有达到那个境界，让所有人为你喝彩。”

　　何为无为？难道说，整天无所事事，游山玩水，国家就会富强？难道说，整日打坐吃斋，怡情玩乐，就能通晓天地？纯属是狗屁不同的道理。

　　汨罗江畔，他低首徒步沉吟，仰天长叹，却无力回天。谁能告诉我，屈原的无为有了，但是他的“治”又在哪里呢？中华文坛，他苦尽一生血汗，终成《离骚》，为千古流传。这才是他真正的功德。漫漫河山，他感慨战国风云，生不与还，难力挽狂澜！那时的他，已经无为到了极点，可是本应该出现的“治”呢？又在何方？

　　华夏之所以曾经堕落过数次，哪一次不是你们这些臭道士迷惑君王，导致的生灵涂炭？不是什么炼丹求长生，就是讲究无为而治，到头来，却是一丁点的作为也没有，荒废了大好的时光。

　　青山来人被气得脸色通红，指着叶河图。

　　“你——你——你是在侮辱老子，侮辱道教的千年文化。”

　　“你，你，你什么你？我什么时候侮辱道教文化了，我只是就事论事而已，‘道法自然’说得不错，这也是道家在我看来，最有用，也是最发人深省的一句话了。”

　　一个脸色充满着褶皱的白发老人，在暗处默默的捋着胡须，微微地点着头。

　　“无为而治，这句话，是完全不成立的。老子提倡让人人都如此，你扪心自问，这可能吗？他本身就是一个充满着梦幻之人。想要人人都像他一样，那岂不是全世界都是疯子？！自己的妻子死去，他居然还敲锣打鼓庆祝，你们说，这不是疯子是什么？”

　　叶河图冷笑着说道。

　　“那是老子在庆祝着自己的妻子去天国，去极乐世界之中享福。”

　　青山老人面色铁青地说道。

　　“享福？那他怎么自己不去死？这不是他说的吗，死了就享福了？如此说来，您是不是也应该快点死了，死了就享清福了。”

　　“噗——”

　　身旁的赵浮生噗的一声喷了出来，不少人都被这句话逗得乐了。是啊，死了就享清福了，你自己怎么不去呢？

　　杨凝冰的脸色也是微微有些变化。微微皱着眉头，这个人说话也有点太缺德了吧？不过随即想想，自己也不禁莞尔。

　　“你——你这是在强词夺理！无为而治，讲究的万事顺自然而发展，你那是歪理邪说。”

　　“哦？我这是歪理邪说？遥想当年岳飞岳将军。他领军南北鏖战，征讨半壁江山，蓦然回首，只见的一片残垣；他这算是有为吧。难道，就让当时的金兵肆无忌惮的攻陷城池，兵临城下，就算是顺其自然？他身刺精忠报国，出兵几度平蛮，皇上十几道金牌连下，就为了让他班师回朝；只身在外，殊不知奸佞已叛；他洒下无尽血汗，悲情漫江尽染，功名尘土，为守忠贞，宁死无憾！难道这些有为的大治之士，在你们道家的眼中，还不如一个个闭门清修，置家国于不顾的小小道士吗？”

　　叶河图的话语愈加的尖锐，充满着讽刺的味道。

　　青山老人此刻脸色已经难看的不能再难看了，绝对比哭还难看。他无论如何也没想到，自己今日的论道，居然会出现这样的场面。如今的青山老人，当真是骑虎难下了，被叶河图这么一说，他接下来的话题，都未必有人听。不说吧，却又等于完全将自己的讲道搞砸，说句实在话，就是搬起石头砸了自己的脚。

　　叶河图的话，让在场之人，都有些措手不及，更别说青山老人了。

　　所有人，都在深思着叶河图的每一句话，可以说，他的每句话，虽然都未必充满着至深之理，但是，他的话，却是绝对的发人深省，对于一些道家之人，更是犹如当头棒喝。

　　杨凝冰低着头，也仿佛在思索着什么。

　　“话虽有些粗糙，却不失为一些至真至性的真理啊。颠覆了原本就朦胧而模糊的道理。语不惊人死不休，呵呵。还真是剑走偏锋啊。此子之心性，绝非等闲啊。”

　　那个隐藏在暗处的老人微微点头，称赞道。

　　叶河图冷笑地望着青山老人，目光朝着杨凝冰的方向深深地看了一眼，头也不回地离去……


第七十三章 若问二十年后，谁与争锋？

　　老天，总喜欢跟人开玩笑；也许，爱你的人，甘愿为你付出一切；你爱的人，却只能让你独自伤悲。

　　生活，对谁都是公平的，在你失去的同时，千万不要抱怨。因为您冥冥中，或许你知道，或许不知道，其实，你也在慢慢的得到。

　　就如同有些人，原本以为已经得到，却偏偏离你而去；但是本以为不可能的事情，幸运女神却跟你来了个法式的湿吻，让你得到她的青睐，也是未可知。

　　“大哥，你白天的表演简直就是帅呆了。你知道吗？当时那个青山老人气的胡子乱颤，就差没死翘翘了。你不知道了，你如此悄悄地来，却在众目睽睽之下毅然离去的背影，有多少女孩子眼中闪烁着金星呢。这次，我是真有点佩服你了。羡慕嫉妒恨啊！”

　　赵浮生一脸羡慕地说道。

　　“为什么我没有这么好的文采呢。我决定了，大哥，回去之后，我就刻苦攻读辩论学。”

　　赵浮生信誓旦旦。

　　叶河图无所谓的笑了笑。

　　“其实，这只是一个偶然而已，怪，只能怪我太讨厌老子了。相反，他又撞在了我的枪口上，你说，我该不该开火呢？呵呵。”

　　百十来人坐在篝火旁边，尽情的玩乐着。青城山是中国首批公布的风景名胜区之一，1982年，青城山作为四川青城山－都江堰风景名胜区的重要组成部分，被国务院批准列入第一批国家级风景名胜区名单。

　　青城山作为国家首批的国家级风景名胜，若是别人想要在这里宿营，恐怕是连想都不要想，但是，对于其中几个动动手指，就可能出动一票军队出来摆事的公子哥，青城山的管理者也只能默默的忍受了，只是期望他们不要搞出什么大乱子就哈利路亚了。

　　足有二十余堆的篝火，在上清宫外不远处一片开阔的草地上燃烧着，一个个五颜六色帐篷，零星的散布在青城山上，远远望去，颇为引人注目。

　　青城山后山之中的一处草庐之中，两个老人盘膝对坐。其中一人，便是白天讲道被叶河图搞砸的青山老人。此刻的他，脸上笼罩着一层吓人的阴霾。

　　“师兄，白天那个年轻人简直是太可恶了。他那完全是在侮辱我道教千年的文化啊，试想，我道教千年文化底蕴，岂是他一个毛头小子能够评头论足的？”

　　“那你白天的时候怎么不去辩解啊？被人弄的哑口无言，才知道向我这里来吐苦水，是想让我替你找回面子吧？”

　　另外一个年逾花甲的老人淡淡地说道，语气之中，竟然有着一丝不屑。此人，正是白天隐藏在暗中的那位老人。道号——青城老人。

　　“师兄，我——”

　　“好了，不要再说了。如果我不是道教之人，或许听了他的话，我也会站在他的立场之上。他说得不错，很多东西，我们道家却是落了下乘，不得不承认。他的言辞虽然有些苛刻，但是仔细品味下来，却也有着一定的道理。不禁令人深思啊！”

　　“怎么你也这么想？师兄？”

　　青山老人一脸的震撼之色。甚至比白天在道场之上叶河图的步步紧逼之时，脸色还要阴沉。因为，在他的眼中，自己的师兄，一向深居简出，但是在道法的论证上，却是几乎无人能出其右，此刻就连自己的师兄也说出这番言语，他又怎能不震撼呢？

　　“走吧，跟我去见一见那个小子，是个有趣的年轻人。他的心机，绝对不是你能看透的。活力之中透露着难掩的锋芒，却又缜密如丝，像极了一个当年的雄霸天下的人物。年纪轻轻尚且如此，若问二十年后，谁与争锋？与其敌不如与其友。”

　　青城老人淡淡道。

　　“哑童，给我背上‘青城四绝’。”

　　“你真的要亲自去看他？师兄？”

　　青山老人心中一惊，说道。

　　“有何不可？呵呵，能结识一个如此有趣的年轻人，实乃人生一大快事啊！哈哈……”

　　青城老人老怀开谓的大笑道。

　　……

　　“一首红豆，相思生南国。一烟烽火，动于倾城容颜，幽王千古错；一座江山，为红颜崩倒，波澜壮阔；一杯离愁，举杯痛，撩动心波……”

　　叶河图目视着远处那个坐在篝火旁独自发呆的女子，淡淡的轻吟着。

　　“真是让人感动，让人心疼啊。”

　　“恩？是你？”

　　叶河图惊讶道。

　　赵浮生一脸的无奈之色。

　　“你也来了，表姐。”

　　“是啊，姨夫怕你到处拈花惹草，不放心你，才叫我也偷偷跟来的。咯咯。原本是不打算出现的，不过听了她的诗，才忍不住出来的。”

　　顾雅之娇笑道。

　　循着叶河图的目光看去，一道宛若女神般靓丽的身影，映入了顾雅之的视线，不禁微微一怔，她的容貌自不必说，甚至比自己还要高出那么一点点。她的气质，更是自己无法比拟的，顾雅之的眼眸稍稍黯淡了一点。一向高傲道不可一世的她，从不认为自己会比别人差。但是如今，却也不得不承认，她，真的很动人！

　　不知为什么，此刻的她，竟然有种难言的失落与醋意。

　　旋即摇了摇头，顾雅之便将这种想法归结在了女人的攀比之心上。

　　叶河图白天与青城老人的辩论，顾雅之也是在场的。叶河图如同昙花一现，却又消失无踪，给在场的每个人，无不留下了一个极为深刻的印象。就连她，也为之震撼。虽然在飞机之上他也见识过叶河图的博闻强记，但是那也只能说事稍稍赢得了一点顾雅之的好感。可在这闻名四川的青山老人举办的千人道法讲论之上雄辩，顾雅之才算真正的惊为天人。这个男人，真的很不一般……

　　黄昏前，不少的女孩子都是主动向叶河图伸出橄榄枝，但是奈何叶河图的心思，都在那个紫衣的杨凝冰的身上，况且也都是一些花花草草级别的女孩，自然入不了叶河图的法眼。

　　顾雅之毫不客气地坐了下来。可以说她从一开始就没把自己当成外人，一边虽然是在飞机之上的路遇，但是另一边，却是自己的表弟，而且，还兼任未婚夫。

　　“表姐，我老爸都跟你说什么了？不会又逼着我们那个吧？”

　　赵浮生苦着脸道。

　　“哪个啊？”

　　顾雅之故意逗着自己的表弟。其实。这桩婚事，她也是不同意的，这次回来中国，一方面是为了在退婚，另一方面也是为了一些自己家族在国内的企业。顾家到了她这一代，便是断了男丁，所以，大部分的重担，都是顾雅之一个人扛在肩上。其中的辛酸，自然是有苦难言。

　　她知道自己的表弟对自己没什么意思，正巧和了两人的意思。原本她还在惆怅，若是直接了断的说出来，恐怕会伤了两家的和气，但是如今，顾雅之却已经不再担心这个了。就算是两家的家长在固执，也不会让两个宁死不肯的孩子在一起的。

　　叶河图只是独自的偷笑着，也不言语。默默地看着这对姐弟在打哑谜。

　　“我的亲姐啊，你就别玩我了。快点告诉我吧。你可是活菩萨啊。”

　　赵浮生几乎是一把鼻涕一把泪地说道。

　　顾雅之故作生气道：

　　“难道我在你的眼里就那么差？我一点都配不上你？”

　　赵浮生赶忙道：

　　“不是啊，表姐，你是我见过最漂亮的女孩子了，气质上更是没得挑剔。不过可惜我已经有了意中人了。”

　　叶河图和顾雅之对视一眼，同时一脸惊异地看向赵浮生，后者眼珠一翻转，立刻意识到自己说错了话，赶忙用自己的双手捂着嘴。

　　“好啊，你小子，有了意中人，居然连我这个大哥，都不告诉。看我怎么收拾你。”

　　赵浮生惊出一身冷汗，如同扔进开水中的青蛙，陡然蹦了起来，向远处跑去。

　　“呵呵。这个小子，还真是跟小时候一样有趣。”

　　顾雅之看着狼狈跑开的赵浮生，轻笑道。

　　“哎，他很苦。”

　　叶河图叹息道。

　　顾雅之疑惑道：

　　“为什么这么说？”

　　“在他提到自己的意中人之时，眼神之中，流露出的那一丝隐藏在内心深处的黯然，出卖了他。他活得很累，很苦。”

　　顾雅之若有所思地点点头。

　　叶河图缓缓地站了起来，看着满天的繁星，淡淡道：“其实，每个人，都有自己的难言之隐，心中那块不大不小的心田，总有点不为人知的，仅仅属于自己的秘密。”

　　“人生在世，谁又不是来受苦的呢？死了，的确可以一了百了；但是，若不是傻子，谁又能甘愿放弃整个人生呢？明明知道，生活即是痛苦的来源，但谁又愿意放弃生活呢？滚滚红尘，三千大世界，谁又能没有一丝牵挂和羁绊呢？”

　　有人曾经对我说过一句话：“苦，也不苦。只有从苦中品味出的滋味，才算是真正的人生。”


第七十四章 高山流水为卿歌

　　“好一个苦也不苦，只有从苦中品味出来的滋味，才算是真正的人生！现在的年轻人，能有你这般熟谙世事的，已经不多见了。”

　　青城老人感叹道。身后跟着青山老人与哑童。

　　“人生苦短，没有无缘无故成功的。所以说，人，都是被逼出来的。”

　　叶河图摇了摇头道。

　　“哈哈，小兄弟果然是爽快之人。今天，老朽就请你喝上一杯，可否赏脸啊？”

　　“恭敬不如从命。”

　　“哑童，将‘青城四绝’端上来。”

　　青城老人吩咐道，旋即便是席地而坐。此刻，不少人的目光也都从远处投了过来。青城老人或许他们并不认识，但是青山老人，他们可是认得的。

　　哑童在篝火旁铺上了一层帆布，从一个古朴的食盒之中，端出了一大盘的白果炖鸡，一盘泡菜还有三壶乳酒。最后，从食盒之中拿出了一套茶具，将手中依旧冒着茶香的茶壶轻轻地抬起，分别给几人倒上了茶。

　　“我再去叫上几个人。”

　　叶河图的目光轻轻的瞥了眼不远处的杨凝冰，问道。

　　“小兄弟请便。”

　　青城老人大手一挥。大方道。

　　“师兄，他未免也太不将师兄放在眼里了。”

　　青山面色一沉，道。

　　“无需多言，为兄自有分寸。”

　　叶河图缓缓起身，走向了对面的篝火旁。

　　“能请你一起品尝一下‘青城四绝’吗？”

　　叶河图语气柔和道。

　　坐在地上挑动着篝火的杨凝冰抬起头来，看着叶河图那张和煦的笑脸，微微一怔。

　　旁边的周芷影此刻却是开了口，一脸兴奋地说道：“好啊。我们过去吧，凝冰。”

　　杨凝冰微微皱了皱眉头，他原本是不打算去的，但是奈何自己的朋友已经答应了下来。也只得微微地点点头。

　　“小兄弟，青山乃是我的师弟，今天之事，你们两人是各执一词，各守一方观点，在我看来，应该没必要如此拘谨吧？呵呵，今天老朽就冒昧的充当一个中间人，这乳酒并不十分浓烈，三位姑娘也可以尝试一下。”

　　“乳酒集道家传统工艺、猕猴桃、青城山泉水之精华，醇和滋润，五味俱全，风味独特。入口清香甘甜，酒色淡而请，酒香纯而不烈。作为青城山道家的‘长生美酒’，据说已经传承了近两千年之久，有着‘青城天下幽，乳酒第一绝’之美誉。”

　　杨凝冰端起一杯乳酒，磨砂着酒杯，淡淡道。

　　青城老人的眼中闪过一抹惊讶。

　　“没想到姑娘对我陪着青城山的乳酒还如此精通啊。真是不简单啊，呵呵。”

　　“只是皮毛而已，道长过奖了。呵呵。”

　　杨凝冰微笑道。

　　“姑娘过谦了。世人皆知‘青城四绝’乃是我青城山的绝等佳肴，却不知小兄弟是否知道这佳肴的由来啊？”

　　青城老人看向叶河图问道。

　　“青城老泡菜，又称青城道家老泡菜，有着‘道家千年养生，青城小菜一碟’之美誉！以青城山生长的鲜黄瓜、豇豆、水红辣椒、萝卜、仔姜、大蒜等为原料，经严格挑选、清洗、晾晒后，放入泉水、精盐、花椒等配制而成的特殊汁液中泡制而成。泡菜保存十数年仍色鲜质坚，脆嫩酸甜，赵朴初曾在《调寄忆江南》之中，以‘青城好，泡菜冠全川，清脆姜芥夸一绝，芳甘乳酒比双贤，吾独取椒盘’，赞美青城老泡菜……白果乃是银杏的俗称，具有固精调气之功能，也是青城山特产之一。”

　　顾雅之好像是不服输的小猫一样，一脸傲然之色的抢在叶河图的前面说道。说完还故意看了看杨凝冰，好像在互相攀比一样。甚至，连她自己也不知道自己为什么会做出这样怪异的举动。

　　“姑娘好文采啊，呵呵。在座之人，无不是精英啊。”

　　叶河图也不多做借势，微笑道：

　　“‘贡茶’是以清明前采摘的一芽一叶初展嫩芽，经十一道工序惊心焙制而成，因历代都是上贡之品，故称‘贡茶’，陆羽的《茶经》称之为极品，有‘香而不艳，粗而不俗，浓而不涩，清而不淡’之美誉，居青城四绝之二。”

　　“至于‘白果炖鸡’，在李时珍《本草纲目》称其‘熟食温肺益气、定喘嗽、缩小便、止白浊；生食消痰、消毒杀虫’，为食疗佳品，白果配鸡其汁鲜味美，清香不腻，为青城山养生名菜。居青城四绝之四。”

　　“哈哈，小兄弟果然是见多识广啊。连老朽也不得不为之叹服啊。”

　　青城老人深处大拇指赞叹道。

　　就连杨凝冰，也有些对叶河图刮目相看，没想到这个貌不惊人的年轻人，总会给人一些意想不到的事情发生，就像是白天，连她这个学校里的顶尖辩论员，对于叶河图的那一套看似朦胧却实为尖锐的言辞，时候想想，自己更是无言以对。此刻，仔细的观察起来，这个男人，确实有着一丝可敬之处，至少纳那丝深沉老练的气质，就不是一般的年轻热能够比拟的，哪怕是赵风云与廖沐风也不行。在他的印象之中，也只有京城里的那两位能够与之相比了。那两个人，可是连自己的父亲都点头称道之人。要知道，能让军界大佬杨望真点头的人，又岂会是凡人呢？

　　让杨凝冰想不明白的是，这个男人，甚至普通到让人无法记起，但是，若是真正的仔仔细细地看上那么一眼，却是连忘记，都难了。

　　“啊？！大哥，我刚一走，你就给表姐弄来了‘青城四绝’，饿？你真是重色轻友啊。”

　　赵浮生不知道在什么时候跑到了叶河图的身边，不过当他看到杨凝冰与青山老人的时候，脸色却是不由得变了变。不过瞬间便是能恢复了正常，在场之人，也只有叶河图与青城老人有所察觉。赵浮生面带微笑的坐了下来。

　　“这么多人啊，多我一个不多啊。呵呵。”

　　说着，便是自顾自地拿来一个酒杯，倒上了乳酒。

　　“还不知道长的名讳呢，不知该如何称呼啊？”

　　“老朽只是一山村野夫，道号青城。不值一提，呵呵。来，诸位能来我青城山旅游，是乃是我们青城山之福啊。最主要的是让我碰到了小兄弟这样有趣之人。老头子老了老子，也唯有这些新鲜有趣的事物，能够让我提提精气神了。”

　　当青城老人提到自己道号“青城”之时，叶河图几人倒还没有太大的变换，但是，杨凝冰与赵浮生的脸色却是骤然耳边，赵浮生已经举到嘴边的酒杯，愣是停住了，一脸震撼的看着青城老人，失声道：“你是青城道师？”

　　杨凝冰的目光也是聚焦在老人的脸上。

　　青城老人慰问点了点头。

　　杨凝冰的心中微微一颤。他曾经听自己的父亲杨望真说过，四川省有一位闻名天下的得道之士，就连他，也仅仅有过一面之缘，曾经数次拜访都是未果，但是这次这位深居简出的老人，居然是为了叶河图而来。杨凝冰此时不得不正视叶河图了，甚至将他与自己摆到了同一个起点上。但是，无论如何，她也看不出，叶河图到底有着那里吸引这位如同神龙般见首不见尾的老人。

　　赵浮生的惊讶与杨凝冰无异，他现在才知道大哥的能量竟然恐怖至此！光凭这一点，恐怕就是自己家的老头子，都未必能做到。赵浮生心中感叹道，大哥就是大哥啊。

　　“今日来此，老朽还有一事，就是想请教一下小兄弟，何为英雄？何为枭雄？”

　　青城老人不理会杨凝冰与赵浮生震惊的目光，依旧看着叶河图，问道。

　　“杀一是为罪，屠万是为雄，屠得九百万，方位雄中雄！”

　　叶河图淡淡道。

　　青山老人的脸色一沉，道：

　　“小兄弟的杀意，未免也太过浓重了吧？”

　　就连青城老人也不禁有些微微皱眉，不过也没有说话，静静地等待着叶河图的下文。

　　“英雄与枭雄，只在一念之间。谁又能说得清呢？人杀多了，难道英雄就变枭雄了吗？所谓的英雄，是否是在人的印象中，就必须是救世主一样的存在？英雄，我不屑做，枭雄，也不适合我。他们背负的，都太多了。”

　　“有些事，人在江湖，身不由己啊。几十年前叱咤风云的杀神，不是照样被送上昆仑？一时无两，纵横天下的修罗，不是一样的隐退？号令天下，莫敢不从的至尊，二十年前一战，也仍旧带着重伤之躯黯然离去。天下，终究不是一个人的天下。”

　　此刻，杨凝冰，赵浮生，顾雅之以及周芷影，不知为何，已经晕乎乎地倒在了地上。

　　“你用了迷檀香？”

　　叶河图微微皱眉道。

　　“有些事情，有些东西，他们还是不知道的好。”

　　周围的人，也都开始渐渐地昏昏欲睡。只有青城老人，青山老人还有叶河图依旧保持着清醒。

　　“高山流水为卿歌，可歌横扫天下，傲剑问苍天的杰作，一剑末了，一杯清浊，放任生活。高山流水为君拨，可叹红颜命薄，防守对爱情的执着，一曲终了，一剑拄杖，枭雄幕落。”

　　叶河图的眼角微微有些泛酸，默默的沉吟出这一段。

　　这是自己的父亲，在母亲葬礼的那一天，写下的……

　　老头为了母亲退隐江湖，但是，自己的母亲，却终究先去……


第七十五章 至尊残，修罗伤，杀神被困昆仑山

　　“我果然没有看错，你真的是他的孩子。”

　　青城老人淡淡道。

　　“师兄，你说他是？”

　　青山老人的眼中流露出震惊之色。

　　青城老人一把撕开身上的衣服，在他的身上，一道道纵横交错的伤口，足有上百道之多。消瘦的身影，微微佝偻着身躯，在这火光缭绕的黑夜之中，甚至有些狰狞可怖。

　　“你这是什么意思？”

　　叶河图皱眉道。

　　“这是当年我于你父亲战斗九十九次的战果。九十九次，我都输了。”

　　说着，青城老人的眼眸没有丝毫的黯淡，反而更加地流露出一丝难掩的神光。

　　“虽然我一直都没有赢过，但是，他确实我这一辈子最佩服的一个人。既然证明了，今天，我的另一件事，就是要看看，你得到了他的几分真传。”

　　“我的武功，不是他教的。”

　　“恩？”

　　青城老人一怔，旋即笑道：

　　“无所谓，既然打不赢他，我就打赢他的儿子，也算是了了我一桩心事。年轻人，看招。”

　　叶河图早就料到，青城老人的目的绝非是仅仅送来“青城四绝”给自己品尝。

　　青城老人左脚踏出，一步化成方圆，太极起手式！

　　叶河图的瞳孔骤然一缩。

　　“太极？”

　　青城老人丝毫不给叶河图时间，一改太极轻柔缓慢的势头，拳拳生风，都是直指叶河图的要害。

　　叶河图的面容从容不迫，打出了一套比太极还要缓慢的招式。但是，却是招招克制着青城老人。两者你来我往，已近三十余招，却依旧出于缠斗的状态。青城老人心中暗暗吃惊，这是什么招式？居然如此难缠，比太极还要缓慢。

　　叶河图在离开竹林的前一天，终于参透了《无极》拳的真谛。快即快，慢即慢，快慢自在心中。快也是它，慢也是它，速度，全在自己的掌控之中。慢，意在强身健体，熟悉招式脉络。快，意在战斗，动如风，快如电！

　　“小子，果然有点真本事。呵呵，但是，我的强项，可不是太极。”

　　青城老人见太极对于叶河图来说丝毫不起作用，立即改换了招式。

　　每一拳，没一腿，青城老人似乎都使出了浑身的力量，刚猛之极。叶河图几度都被其震退数步。但是，青城老人也不好受，他出拳出腿是刚猛，可时间长了，谁能受得了？况且叶河图虽然再后退，但是，自己的每一招，仿佛都被对方轻易的化解着，这样下去，待到自己疲惫之时，可就有了对方的可乘之机。

　　叶河图面色凝重。

　　“文有太极安天下，武有八极定乾坤！八极拳，果然力道劲猛。”

　　又是一拳迎面而来，青城老人的招式毫无花俏，但是却拳拳都不得不令叶河图全力防御。虽然用无极拳卸去了大半的刚猛劲道，但是其余力，依旧不容有丝毫的小觑。

　　八极拳的刚猛，叶河图今天才算是真正的见识到。眼睛不肯有着丝毫的变动，将青城老人的一招一式尽收于眼底。

　　持续的消耗战，两两人都有些微微疲惫。

　　叶河图大喝一声：

　　“结束吧——”

　　原本刚猛无疑的一掌骤然打出，对准青城老人的面部，起初并不是十分迅速，但是就在距离其面部不足五厘米的那一瞬间，却变得快若闪电。青城老人猝不及防之下，身体在瞬间向后退出半米，但是，他却深深的感觉到，那一掌，虚虚实实，正不偏不倚的印在了青城老人的右肩之上。

　　青城老人连连退后数步，才堪堪站稳。脸上先是一惊，随后，露出一丝苦笑之色。

　　“虽然不知道你这一招叫什么。但是，我败得不冤。这一掌，看似缓慢，实则如若雷霆出击；虚实结合，再给我一次机会，我依旧没有把握能破掉。输了就是输了。”

　　青城老人此刻的脸上，竟有种如释重负之感。仰望着夜空，不顾身上的伤势，喃喃道：“我终究还是败了，败给了你，也败给你的儿子。”

　　叶河图没有说话。静静地看着他。

　　良久，叶河图道：

　　“我想知道，二十多年前，到底发生了什么惊天动地的大事？”

　　叶河图疑惑道。

　　“二十多年前那一战，至尊残，修罗伤，杀神被困昆仑山！龙榜十大人物剩其三。十二大黄金家族只有两大隐世家族未曾参与其中。那一战，何其惨烈，华夏高手陨落无数，堪称三百年来整个世界的武道第一战！”

　　青城老人说出这句话的时候，脸上，明显还有着一丝的忌惮之色……

　　清晨，第一缕阳光照射在了青城山上，叶河图独自一人坐在一块巨石之上，怔怔地看着那轮巨大的冉冉升起的太阳。美丽的日出，却只有他独自一人欣赏。

　　昨晚，所有人几乎都是在露天的青城山上睡着的。只有杨凝冰身上披着一件男人的外套。赵浮生则被叶河图拖进了帐篷里、而顾雅之和周芷影也被叶河图各自盖上了一件外套。

　　叶河图一夜未曾合眼，青城老人的那一席话，让叶河图根本就是丈二和尚摸不着头脑。但是只有一点，他能够肯定的是，二十多年前，整个世界的武道，必定发生了翻天覆地的变化。只是不知道因何而起。

　　“阿嚏——妈的，什么鬼地方，昨晚怎么就不知不觉睡着了呢？阿嚏——”

　　袁乾一脸不爽的打着喷嚏，揉了揉惺忪的睡眼，站起身来，踢了一脚身边的李智楠，喊道：“快起来，别他妈都给老子装睡了。”

　　李智楠被袁乾这么一踢，还真就老老实实的起来了。不少人也被元钱的这一声公鸭嗓子给震醒了。

　　“阿嚏——”

　　“阿嚏——”

　　“哈哈，不只我一个人着凉了，真是不错啊。”

　　袁乾大笑道。但是，很快他便意识到了一个相当严重的问题：“凝冰哪去了？李智楠看见凝冰了吗？”

　　“凝冰，她——”

　　李智楠环视了一周，最终目光落在了叶河图的身后，那个披着外套的女子身上。伸手一指道：“凝冰在那里。”

　　一瞬间，两人便是冲到了杨凝冰的身边，袁乾轻声唤道：“凝冰，醒醒，凝冰。你怎么睡在这里了？不怕着凉啊？”

　　杨凝冰微微睁开双眼，看见袁乾和李智楠，骤然睁大了眼睛，谨慎道：“你们干什么？”

　　袁乾看到杨凝冰一脸的阴沉之色，赶忙苦笑着解释道：“我们一觉醒来，就发现你并没有在我们的身边，而是睡在这里，就跑过来了。还有凝冰，你身上的那件外套是谁的。”

　　杨凝冰低头看了一眼，抓起了外套，看向叶河图，道：“是你的外套吗？”

　　叶河图笑着点了点头。

　　“谢谢了。”

　　随后身手将外套递给叶河图，叫醒了周芷影便转身离去。

　　但是，袁乾和李智楠却依旧没有离开。抢过叶河图的外套，一把撕碎，袁乾一脸阴狠的笑意，冷冷地看着叶河图，说道：“谁让你把衣服该在凝冰身上的？你这种人我见得多了，总想着有一天攀上一个有钱有势的人家做女婿，从此以后就高晨无忧了。臭小子，我警告你，凝冰不是你能够窥视的。最好放亮你的狗眼，看清楚。下一次若是在被窝撞见，不只是你的衣服，我会把你的人也撕烂。哼——我们走。”

　　“啪——”

　　极为响亮的一巴掌狠狠地扇在了袁乾的脸上，一个如同五指山一般的大手印，印在了他的脸上。几乎所有醒来的人，都朝着这个方向看了过来。

　　袁乾甚至没有看到叶河图是怎么出手的。从小在军区大院之中长大的孩子，就算是在废物，耳濡目染之下，袁乾和李智楠的身手，也足以媲美一般的拳击教练了。此刻，袁乾受到如此巨大的侮辱，他又怎么能善罢甘休呢？看着众人那一道道满含着讥讽与不屑的目光，袁乾更是感觉到自己的面子收到了前所有未有的侮辱。

　　李智楠跟袁乾是穿一套裤衩的，他又怎么可能袖手旁观呢？

　　袁乾一只手捂着脸，目光阴狠毒辣的看着叶河图，恨不得将之碎尸万段。

　　“妈的，你敢打我？”

　　“打的就是你，下一次，嘴巴放干净点。不要像吃了狗屎一样臭！”

　　叶河图头也不回地说道。

　　“草，老子从出生到现在，连我老爸老妈都没碰过我一个手指头，今天我不劈了你，我就不叫袁乾。”

　　一拳打出，虽然远远没有青城老人的那鼓励道，但是，若是普通人对上这一拳，也必定会蛋疼的。但是叶河图是谁？轻描淡写的卸下了袁乾的拳头，一掌将其打出了三四米。正杂向前冲的李智楠陡然停住了。一脸尴尬地看着叶河图，比哭还难看地笑道：“大哥，我们可没有什么深仇大恨啊。”

　　“草，你这个怂包李智楠。”

　　“不是啊，袁哥，我上去了也是无济于事，不如咱们保存实力。再图下一步。”

　　李智楠颇为严肃道。

　　“图个妈个头啊，快服老子起来！”

　　被李智楠扶起来的袁乾远远的伸手指着叶河图，气的颤抖道：“妈的，你给爷等着，CD军区大院里的人，可不是谁都能欺负的，就算你是天王老子的儿子，我袁乾也一定让你吃不了兜着走。”

　　“随时恭候。呵呵，CD军区大院吗？正好过几天我也要去的。今天就先放过你们一马。原本我叶河图踩人都是一踩到底的，今天看在你们太过垃圾的份上，我也懒得动手了。CD军区大院，到时候，顺便把你们这两个小虾米收了。”

　　叶河图轻笑道。

　　“我倒要看看你能嚣张到几时？到了CD军区大院，你都未必能不能爬着出来。”

　　袁乾冷笑着说道。

　　“我们走——”


第七十六章 严莫风的承诺

　　漆黑的夜，悄然无声，深邃中带着几点静谧与平静。这一夜，是CD市黑－道历史上最后一个安宁的夜。这一夜过后，CD市的地下黑道，注定了腥风血雨……

　　四川省CD市一块高档的别墅区内，停车场上，一排排豪华的汽车，如同汽车展销会一样，乍一看去，令人眼花缭乱。严莫风狠狠地摔了一下车门，将那辆刚刚换了不久的宝马，随意的停在了停车场上。

　　今天，札特－黎林终于接到美国黑手党总部的电话，要求他们在明天晚上行动，一举统一整个CD市的地下社会。虽然明知道行动就会在这几天，但是匆忙之中，还是令严莫风原本制定的计划有些变更，导致一些原本的棋子未必能够完全排的上用场。

　　严莫风在十多年前跟随札特－黎林来到CD市，由于本土势力的严重打压，所以一直没能得到有效的发展，直到几年前，才渐渐的开始崭露头角，最终，在花费里极为庞大的资源之后，他们终于在政府的默认下，准备一举拿下CD市的地下社会。

　　但是，还有一点，却是他们不得不注意到的，也是最为严重的一点。既关系到现在的致命一击，又影响到将来的全局发展。那就是CD军区！扩张与发展，与CD军区的摩擦都是不可避免的。但是，他们却无法打入CD军区内部，这就成了他们在中国内陆上的一块定时炸弹，随时都有可能爆发。

　　这一点，就算是美国黑手党总部，也是无比的头痛，中国的军队组织，如同铁板一块，密不透风，尤其是一些老一辈，在枪林弹雨，土沟战壕中经风历雨后的他们，根本就不是金钱与利益所能打动的。在他们的眼中，国家的利益高于一切！想要让他们倒戈，简直比登天还难，而且还是对于外国，无异于痴人说梦。这，才是真真正正的中华脊梁！

　　这一点，就连美国黑手党总部都没人能解决得了，严莫风想了想，依旧摇了摇头，算了，那些，根本就不是自己能够操心的。但是，最可恶的就是那个外国佬札特－黎林，一些机密甚至对自己也是丝毫不肯透露，表面上自己是他手下的第一号人物，其实，却只是一个跑腿的。严莫风又岂能甘心呢？

　　可是，无尽的愤怒也是无济于事，他所能期盼的，也就只有哪天札特黎林一不小心被车撞死了……

　　拧开了自己家门的高级防盗锁，严莫风骇然发现，大厅之内，竟然亮如白昼？！绝对不会是自己昨晚走得匆忙忘记了关灯，这个可能几乎为零。因为一向喜欢黑夜的严莫风，就算是自己在家的时候，都是从来不会将全部的灯都打开。

　　肯定有人摸进了自己的房间。严莫风的第一感觉便是如此。可是，又有谁能够在如此严密的监控之下混进自己的别墅，而且依然悠然的留在这里呢？来人绝不简单。严莫风的脑海之中心思急转。能够在札特黎林手下做事，而且是唯一一个他手下混的风生水起的一个人，严莫风的头脑绝不简单，甚至说绝对不是一般人能够做到的。

　　“怎么？就连进自己家里，也需要这么谨慎小心吗？”

　　一个油然而淡漠的声音，充满着调戏的味道，自大厅之中传出来，严莫风的心脏猛地一跳。

　　骤然间推开了房门，严莫风陡然大喝一声：“谁？”

　　但是同一时间，一道凌厉的飞脚却是从天而降，直踢其面门。严莫风的眼中精光一闪，骤然后退，倚在了房门之上，一手借力打力，将那人踢来的猛烈一脚，便是推了出去。那人也不攻击，后退三步，站在了一个背靠在沙发上的年轻男子的身边。

　　“程俊皇？怎么会是你？你为什么突然来到我的家里？难道你不想活了？”

　　严莫风微微冷笑道。

　　“好一个严莫风，别人都以为你是一个文弱的书生，没想到手下的功夫还真是了得啊，呵呵。”

　　背对着严莫风的年轻男子缓缓地站了起来，转过身来。一脸笑意地看着他。

　　严莫风的瞳孔猛地紧缩起来，低呼道：“叶河图？怎么会是你？”

　　“严先生的记性倒是不差啊。没想到还能记得我。”

　　此人正是叶河图，眼睛微微地眯着，调侃道。

　　“你们到底想干什么？说！否则只要我按动警铃，你们就绝对跑不掉的。这块别墅区，可是受到CD军区严密保护的。”

　　严莫风一脸凝重道。对于叶河图的实力，他也不好估计，能够与红鸾相斗而丝毫不落下风，至少，跟自己也不会相差太多。再加上一个程俊皇，严莫风此刻不敢有丝毫的掉以轻心，所以，他不得不的拿出有力的恐吓。

　　“CD军区吗？呵呵，你认为是你能够抢先按动警铃，还是我能够先发制人呢？”

　　叶河图依旧笑意浓浓。

　　严莫风不敢尝试，失败了，可能就是自己的命做赌注。

　　“你们深夜来到我这里，到底想干什么呢？”

　　严莫风索性不再紧张，既然对方找到了自己，至少，不会无缘无故找他来喝茶的吧？

　　“坐吧，严先生，自己家里，还客套什么。”

　　叶河图相当无耻地笑道。

　　严莫风此刻放到是放松了警惕，就算是在这种状态下，自己也未必没有逃走的机会，一旦出了这栋别墅，他们就算在想找到自己，都是个问题了。

　　“我是来找你合作的，怎么样，严先生，有兴趣吗？”

　　“哦？呵呵，我倒是很好奇，你能找我合作什么呢？我们。似乎也并没有什么值得合作的吧？！”

　　严莫风不急不缓地说道。

　　“统一CD市的黑－道！”

　　叶河图一阵见血地说道。他不是一个喜欢绕弯子的人，既然对方开门见山，他也没必要在藏着掖着了。

　　严莫风的脸色骤然一变，深吸了一口气，刚才的一瞬间，他甚至以为，是不是叶河图知道了自己在明天晚上的行动。不过随即心中又再次否定了这个想法，就连自己也是在昨天刚刚从札特－黎林那里才知道的，他又怎么可能知道呢？

　　缓缓地放松了下来，严莫风轻笑道：

　　“我听不明白你在说什么？我只是一个小小的地下黑场的管理者，这种事情。你应该去找黑－道上的大佬谈吧，你好像找错了人，呵呵。”

　　“从你的眼神之中，我看得出你在撒谎。呵呵，CD市的地下社会几十年如同一盘散沙，你们在中国卧薪尝胆潜伏了十几年，不得不说，这一点，我真的很佩服。如果我没有猜错的话，你们这只潜心隐藏了十几年的猛虎，也该到了苏醒的时候了。”

　　严莫风终于从叶河图的语气之中，嗅出了一丝不寻常的味道。脸色，也终于沉了下来。

　　“你都知道些什么？你到底想干什么？”

　　连个问题同时问出，这一刻，叶河图甚至从他的呼吸之中，已经感觉出了一丝粗重“跟我合作，统一CD市的地下社会，我会给你足够的空间发展。前提是，我不会像札特－黎林那样对你。”

　　叶河图眼神玩味的看着严莫风，仿佛在等待着他的下文。

　　“呵呵？你所说的这些，完全都是子虚乌有。虽然我们地下黑场的人算不上什么正经的营当，但也未必就是见不得台面。我根本听不懂你在说什么。”

　　“札特－黎林能给你的，我一样能给你。他不能给你的，我依然能够给你。信任，对于一个人来说，要远远高于对于他能力的评价。怀疑，往往是最让人难以接受的。跟着我，整个成都都是你的。”

　　严莫风沉默着，目光看着水晶茶几之上的烟灰缸，久久不语。话已经说到这个份上，严莫风也不是傻子，他若是在装傻下去，那才是真的拿别人当傻子，但前提却是，自己更傻！

　　叶河图也没有说话，他在等，等待着严莫风的回答。简单来说，严莫风对于他征服CD黑－道来说，起着至关重要的作用。他的情报，他的交际能力，以及他对于CD市的熟悉，无一不令叶河图毫无悬念的选择他。

　　“你凭什么认为我能够帮你？”

　　良久，严莫风终于打破了沉默，一脸严肃地看着叶河图，问道。

　　“因为在你看札特－黎林的眼神之中，我读出了很多东西，比如说：憎恨，不屑，恨不得杀之而后快，然后想要取而代之的冰冷杀意。再者，跟着一个外国人很中国的黑－道，不被称为卖国贼，恐怕也不会好到哪里去啊。”

　　“够了！”

　　严莫风沉声道。

　　“我答应你，不过。你能给我什么？”

　　“迅雷不及掩耳的拿下CD市的地下黑道，我相信你有这个能力，我还会在一旁帮助你；札特－黎林已经没有了存在的用途；CD军区我帮你摆平。打下CD市的黑－道之后，我不会插手任何事物。前提是你要绝对的听命于我，从此，我不在CD市，这里，就是你的一言堂。但是结果，你必须要让我满意。”

　　严莫风的脸色渐渐活肤了许多，微微一笑。

　　“好！成交！说实话，我不知道你的实力，不知道定的底细；我只能靠我的直觉，我选择赌一把，肆无忌惮、疯狂的赌一把。”


第七十七章 黑色的？粉色的？

　　这一天，他忍了很久了，十多年一直被札特黎林狠狠地踩在脚下，一向就不是一个甘于臣服的人，严莫风此刻终于爆发了出来。输了，可能就真的连命都没了。但是，如果赢了，那么自己以后的地位很可能水涨船高，发生翻天覆地的变化。

　　“说说看，札特－黎林的阴谋吧。”

　　叶河图道。

　　“札特－黎林隶属于美国黑手党。”

　　程俊皇的脸色微微一变，失声道：

　　“什么？美国黑手党？”

　　叶河图眼神微微眯起。

　　“看来，来头倒是不简单啊。不过，到了中国，是龙，你得给我盘着，是虎，你的给我卧着。”

　　严莫风仿佛陷入了回忆之中。

　　“十多年前的我，那时候还是一个毛头小子，在那个人吃人的黑手党终极训练营中呆了三年，虽然最后活着出来了。但是却没有符合继续深造的标准，于是，我就被安排到了中国，跟随在札特－黎林的身边。十多年来，他一直因为我是个中国人而对我极尽的打压，否则，我早就有了推翻他统治的力量。虽然暗中他对我的打压非常的严重，但是有些事情，却不得不需要我出面，所以，时间长了，我们自然就达成了一个谁也无法打破的默契。”

　　“除了我，他还有一张王牌，就是我的弟弟——严莫云！参加了黑手党最终训练十人中的一个。”

　　“难道你的弟弟跟你不是一条心？”

　　叶河图皱眉道。

　　“如果我们是一条心的话，札特－黎林早就被我们兄弟拿下了。可惜的是，我们从小就不和，他甚至不认我这个哥哥。”

　　严莫风有些黯淡道。

　　“他的实力如何？”

　　程俊皇问道。

　　“比我要强很多。”

　　“介不介意我杀了他？”

　　叶河图淡淡道。

　　严莫风嘴角微微一咧，有些苦涩，说道：“虽然十数年不和，但是，终归是兄弟啊。如果可能的话，放他一条生路。”

　　没来由的，严莫风认为叶河图的话，一定不带一丝一毫的假意，他说的话，应该就能做到。

　　“好吧。说说，你到底掌握了札特－黎林几成的势力？”

　　“保守着说，大抵在六成左右。”

　　“好，这个数字，足够了。”

　　“俊皇，你的新帮会有多少人了。”

　　叶河图问道。

　　“一百二十七人。”

　　严莫风微微一怔，道：

　　“你也在混黑？在我们地下黑场你之前的资料之中，好像并没有提到这一点，难道是情报有误？”

　　“他是我最近才安排的。”

　　叶河图解释道。

　　“哦。我们定在明天晚上九点向全市各大不服从我们地下黑场命令的黑－帮发起攻击。我手下一共有这大大小小十六个帮会，总计在两千人左右。都是绝对服从我的命令。不过，物品不敢保证，札特－黎林的手里，是否还有着其他的王牌。”

　　“这个交给我就好了。俗话说：擒贼先擒王。明天，你只要安安心心的拿下外面黑－道纷争，札特－黎林这边你不用有着丝毫的担心。”

　　叶河图点头笑道。

　　“你有多大的把握？”

　　严莫风还是有些担心，不过这也在情理之中，自己这一次可是拿上了性命做赌注，谨慎小心一点还是好的。

　　叶河图说道：

　　“把握嘛？我从不做没有把握的事情。”

　　严莫风愕然！

　　……

　　清水河公园。

　　红鸾独自坐在一条老式的长凳之上，默默地注视着前方的璀璨霓虹。华灯初上的夜晚，对于这个即将面对整个CD市黑－道血腥的女子来说，的确是一件极为冷血的事情。

　　“怎么？是不是觉得暴风雨前的宁静，太过无趣了一点。”

　　突如其来的声音，令红鸾一惊，回来头，看到的却是一张温柔和和煦的面孔。

　　红鸾的秀眉微微一皱，道：

　　“怎么是你？你怎么会在这里？”

　　“真是漂亮啊，就连一颦一笑都是如此的动人。深更半夜的，你就不怕自己在这漆黑无人的地方，突然冒出来几个人？要知道，美女的诱惑，可是无穷大的。”

　　叶河图认真道。

　　红鸾没有说话，微微冷笑。

　　“哎，幸亏我是正人君子，不然的话，过了今天，恐怕你就不是处女了。”

　　“你是君子？你要是君子的话，至于神出鬼没吗？你要是君子，恐怕全天下的男人都死光了。”

　　“我说丫头，你的嘴还真是够损的啊。”

　　叶河图叉着腰说道，看着红鸾，一脸的不爽。

　　“对于你这种人来说，我的嘴，已经算是积德了。”

　　“看来，不好好地调教一下，以后就算是在床上也不是个老实的主啊。”

　　叶河图眼神玩味地笑道。

　　“无耻！”

　　红鸾怒骂一声。骤然间出手，光滑白嫩的纤纤玉手，一掌打向叶河图的肩头。叶河图闪身一动，紧紧地扣住了红鸾白皙的手腕。

　　“女孩子动起手来还真是够狠辣的啊，如果换了一个人，都未必能接下你这一掌啊，真是经过不让须眉。不过说到底，你这小手保养的还真是好啊。摸起来真是太柔软，太有感觉了。”

　　叶河图嘿嘿笑道。

　　红鸾的脸上涌起一片潮红，但是任凭她怎么挣扎，都是挣脱不了。红鸾单腿只地，身体猛然间俯下，另一只脚如同蝎子摆尾一般，踢向叶河图。不得不说，红鸾身体的柔软性堪称一绝，居然能做出那么大阔度的身体姿势。

　　但是下一刻，叶河图的眼神就有点不够用了。

　　因为，红鸾今天穿的是一件超短的黑色皮裙，以及一件粉红的小衫。纤细而笔直的光洁玉腿，让叶河图看的是双眼泛光。一瞬间，叶河图的眼睛竟然不知道该往哪里看了。

　　抬头，叶河图可以清晰地看到红鸾那黑色的小裤裤。低头，看到的，则是一片波涛汹涌。叶河图只感觉到自己仿佛比中了大奖还要幸运。难道今天幸运女神跟艳遇女神碰面了？都在默默地暗恋我？

　　真是太刺激了……

　　下面是黑色的？上面色粉色的？

　　正当叶河图兴奋欲绝的那一刻，红鸾的后弹腿，已经扫向自己英俊无匹的脸上。大红之色的高跟鞋，充满了极度的性感，但是在叶河图看来，却是如此的可恶。

　　无奈之下，叶河图的眼神，只得依依不舍的上下浮动了一番。还略带着点遗憾，快速向后退去。

　　“叶河图！你这个无耻之徒！”

　　红鸾此刻已经接近暴走状态，双眼几欲喷出火焰。他又怎么会不知道叶河图在看什么的？

　　“你自己走光了，怨得了谁？不让吃肥猪肉，还不让看看肥猪跑了？”

　　叶河图一脸无辜地说道。

　　“我杀了你！”

　　看着再次冲上来的红鸾，叶河图大笑一声：“大半夜谋杀亲夫，看为夫怎么收拾你。”

　　红鸾的伸手虽然不弱，甚至比之一直隐藏着的严莫风也未必会差到哪去，但是跟叶河图比起来，她还是差得远了。几招之内，叶河图闪电般的将红鸾制服。紧紧地抱在了怀中，一脸微笑地欣赏着此刻羞愤难当的红鸾。

　　“你还是杀了我吧。士可杀，不可辱。”

　　红鸾怒声道。

　　下一刻，叶河图轻轻地印上了红鸾娇艳的红唇。

　　“唔——唔——”

　　红鸾极尽地挣扎着，但是他又怎么回事叶河图的对手呢？被紧紧束缚住的红鸾，只得痛苦地承受着。亲吻过程中，两人四目以对。叶河图温柔的眼神，在红鸾的眼中是那么的清晰，那么的真实。

　　这还是红鸾的初吻，青涩感觉，并不是只出现在她的脑海之中，叶河图也同样如此。

　　若干年后，曾经有十数个女人都问过叶河图，你给我的是，是初吻吗？

　　叶河图貌似诚恳地说道：

　　“是的，绝对是初吻。”

　　叶河图心道：每个人，都是第一次跟我接吻，那可不就是初吻吗？


第七十八章 暗流涌动……

　　女人，就如同一件艺术品；有的精致到骨子里，哪怕是一点点的损伤，都有可能令这件完美的艺术品为之破碎。有的时候，完美的东西，并不一定有着完美的结局。就像卖火柴的小女孩，再可怜，再触动人心，她最后的结局，却依旧是只能燃尽最后一根火柴……

　　一直以来，在叶河图的眼中，女人，都是需要用来呵护的，哪怕再坚强的女人，她的心里，也终究会有那么一块不大不小、不为人知的秘密空间，来隐藏着自己的辛酸和无奈。

　　所以，叶河图从来不跟女人计较，这一点，虽然有点大男子主义，但是，也不失为是一点男人风度的体现。

　　热吻中，叶河图盯着那双充满着炽热、羞涩与愤怒的眼眸，心中有着一丝难言的感觉，不明所以……

　　此刻红鸾的眼中，看向叶河图的眼神，恨不得将其千刀万剐。心中如同打翻的五味瓶，滋味难言。有苦涩，有羞愤，更多的却是那种发自于内心的无奈，最后，还有着一丝连他自己都不敢相信的小小的期待。

　　这个吻，足足有三分钟，叶河图才将红鸾放开。但是依旧将其紧紧地搂在怀中。两人的眼神再度交织在一起。叶河图的眼，是温柔、体贴，甚至柔情似水的。但是红鸾的，却截然不同，那种愤怒的感觉，已经从来没有过了。这个男人，似乎勾起了她心底的怒火，那二十几年来都没有被勾起的怒火。

　　“你到底想怎么样？能不能放开我？”

　　一脸羞愤的红鸾怒斥道。被叶河图紧紧地搂在怀里，终究有种不舒服的感觉。

　　叶河图微微一笑，很自然地松开了红鸾，目光之中，依旧有着淡淡的流连。就在叶河图放开她的一刹那，一记回肘迎着后者的面门偷袭而去。但却被叶河图陡然抓住，一脸叹息地说道：“怎么说你呢？死心不改？你不是我的对手。还是死了那份心吧。偷袭我？你现在的实力还远远不够。”

　　猛然一推，红鸾的身体便是不受控制的连连后退。一脚抵在了长椅之上。

　　“明天晚上，你可以不必参加行动了。”

　　叶河图语气淡淡道。

　　红鸾的脸色骤然一变，这个男人，总能挑起她的好奇与愤怒之心。

　　“你说什么？我听不明白你在说什么？”

　　“真人面前不说假话，施主，你着相了。呵呵。”

　　叶河图风趣地说道。但是看在红鸾的眼中，除了震撼，就只剩下苦笑了。的确，在隐藏下去，倒显得落了下乘。但是让红鸾甚为不解的是，他怎么会知道我们的行动呢？虽然高层人员基本通知到了，但是那些至少都是跟随札特－黎林与严莫风起码七八年的老人了，在请报上几乎不会出现任何的差错。

　　“你是怎么知道的？还有，你到底想要干什么？你要是想聊天，我可没那份闲工夫。”

　　似乎对于刚才那段激烈的热吻已经没有了丝毫的感觉，红鸾冷冷道。

　　“我不想说太多，明天晚上的行动，不要让我在札特－黎林的身边看到你。”

　　“就凭你一句话？哼哼。”

　　红鸾冷笑。

　　“你可以选择不听，但是，这算是我的警告吧。或者，留在我身边。否则，不要逼我，我从来不杀女人的。”

　　叶河图点燃了一根烟，一闪一闪的烟头在黑夜之中像极了挣扎的萤火虫。

　　“不管你是谁，不管你想怎么样，我只想知道你是如何得到消息的？”

　　红鸾沉声问道，叶河图的实力，她如今已经有了初步的预算，应该是跟严莫云处在同一水平线上的。这样年轻便有如此身手，红鸾不得不谨慎小心。如果在明天的收网行动中，叶河图从中作梗的话，一定会出现大篓子的，就算是有严莫云抵挡，另一面，却又缺了一名强有力的人手。没有一个可以震慑人心的存在，这次的行动，就注定会多费许多周章，而且，更多的流血，也是无论如何也避免不了的。

　　“你认为，我会告诉你吗？”

　　红鸾呼吸一滞，眼神凌厉，看向叶河图。

　　“说说看你的目的吧，只要你今天放我回去，我就一定会把事情告诉札特－黎林的。”

　　“这个无所谓，注定了的结局，哪怕是神，也改变不了。”

　　“你够狂！叶河图，虽然我奈何不了你，但未必就以为我怕了你，只要等到上面的高手一到，恐怕就再也看不到你的笑容了。希望你不要为你今天所做的一切而后悔。”

　　叶河图将舌头伸了出来，在嘴边舔了一圈，似是回味般的吧唧吧唧嘴，遗憾地说道：“还真是回味无穷啊！我是不是可以认为你在关心我？难道你怕以后的几十年里守寡？”

　　红鸾的面色铁青，颤声道：

　　“你真是无耻至极！叶河图，只要我红鸾在一天，就绝不会让你好过的。”

　　“那你的脑袋里岂不是要天天想着我了？哎——小红红，就算是念念不忘，也不用像你这般吧？这样子很伤脑细胞的。”

　　“做人做到你这么无耻，也算是一种境界了。”

　　颤抖着身体，红鸾有些无言以对。如同渗沟河谷般跌宕起伏的胸部，一阵荡漾，令叶河图大饱眼福。

　　“回去告诉札特－黎林，准备好棺材，成都，就是他的葬身之地。”

　　说完，叶河图扔掉烟头，头也不回地离去。留下独自一人在怔怔地站在那里的红鸾，一时间，竟有些手足无措……

　　这一夜，平静得如同清水般，悄然而过。

　　“札特先生，严莫云已经于今天下午乘坐私人飞机抵达CD市，目前在风悦大酒店下榻。我们什么时候将他叫来？”

　　红鸾脸色的脸色微微有些不自然。

　　“再等等吧，到时候，严莫云应该自己会来的。他不喜欢比人催促他。”

　　札特－黎林轻声道，话语之中，并没有流露出丝毫的不满，好像对于后者的习性早就了如指掌了。

　　“你有心事，红鸾。大战之前，这可是大忌。我们筹划了十几年，若是在这个时候你做出什么令我失望的事情来，就算是死，我都不会原谅你的。”

　　札特－黎林淡淡道。但是每一个字，都想是针刺在心中一样。他也在矛盾，叶河图的话，可能是恐吓，也可能完全是事实，他不清楚，但是他知道这个时候如果说出来的话，一定会打乱全局的布置。轻则增加一些不必要的伤亡，重则可能令他们潜伏CD十几年的心血，付诸东流。毕竟，叶河图的实力，让红鸾有种发自内心的无力感。这种感觉，只有在他面对那个如同疯子般的严莫云时候才会有。

　　红鸾的身体有些轻微地颤抖着，说，打乱全局，这个时候必定会增加札特－黎林的心理负担，甚至导致他对于整个局面的把握造成不良的后果。不说，他绝对对不起这个养育了他十几二十年的老人，在她的心中，对于札特－黎林的感恩之情，无以言表。

　　红鸾深深地呼吸着：

　　“叶河图知道了我们的计划！”

　　札特－黎林那原本就打得吓人的眼睛，竟然在此刻再度放大，十几年的谋划，居然在这个时候泄露了。

　　“怎么可能？绝对不可能，我们的情报控制的绝对天衣无缝。”

　　“并不是所有人都能够一如既往，守口如瓶的。临阵倒戈之事，也并非是没有先例。还有，叶河图让我告诉你，告诉你——”

　　红鸾忐忑道。

　　“告诉我什么？说——”

　　札特有些红眼，暴躁地说道。

　　“他说要你准备好棺材。”

　　说到最后，红鸾的声音越来越低。

　　“我一定要查出这个人是谁！叶河图，我倒要看看你能不能阻挡得了我征服CD市地下社会的脚步。挡我者死！”

　　札特双眼血红，十几年的潜伏，不容易；十几年的招兵买马，不容易；十几年的寄人篱下，更不容易。有朝一日出人头地之时，潜龙飞天之刻，却又遇上这等事情。

　　“无视他！按照原计划进行！立即通知严莫云来我这里。”

　　札特沉声道。

　　札特－黎林一声令下，二十几个CD市的小帮派，都在此刻蠢蠢欲动。将近三千人，此刻被他们散布在CD市的大街小巷之中，准备给予那些一直以来忤逆或者跟他们站在对立面上的黑－帮、地下黑场给予雷霆一击。

　　半个小时之后。

　　“青鲨帮、天龙帮、飞来阁所有帮众，已在CD东区布置完毕。”

　　“古乐帮、黑熊会、南方联盟、赤虎帮所有帮众，已在南区随时等待命令。”

　　“……”


第七十九章 你不死，意欲何为？

　　黑夜，永远都是最深沉最神秘的外衣！

　　茫茫黑暗之中，总有着几分不为人知的事情发生。

　　这一夜，注定腥风血雨！

　　这一夜，注定充满杀戮！

　　这一夜，注定会为CD市百年的黑－道历史上，添上浓重的一笔！

　　“都安排好了吗？莫风。”

　　札特－黎林坐在摇椅之上，闭着双眼，说道。

　　“一切都安排好了，就等札特先生一声令下，整个CD市的地下黑道，在晨曦破晓之前，就会完全的沦陷在我们的脚下。”

　　严莫风回答道。

　　“莫云，出来吧。”

　　札特黎林淡淡道。

　　随即，在内厅之中走出一个身穿黑色披风的男子来，约莫二十八九岁的样子。黑色的衬衫，黑色的眼镜，黑色的披风足有一米九的身高，将他整个人都凸显的十分的神秘。缓缓的摘下了眼镜，轻轻瞥了一眼严莫风，没有说话，而是将目光转向红鸾，古板而严肃的脸庞难得地露出一丝微笑，道：“两年不见了，红鸾。”

　　红鸾脸色颇为淡然地点点头。严莫云也不在意，冷峻帅气的脸上，好像只有面对红鸾的时候，冰山般不满寒霜的脸庞，才会有所好转。严莫风好像一如平常的看着眼前的严莫云，脸上没有丝毫的变化，就算是有，也不会表露出来得。

　　因为从小到大，严莫云与严莫风从小便是喜欢着同一个人——红鸾！所以，他们两兄弟的感情，才会几欲崩裂，形同陌路。这也是一个公开的秘密。作为中间人红鸾，对于两个人则是都没有太多的好感。严莫风偏向阴谋诡计，玩弄权术；而严莫云痴迷于武道，在他的眼中，除了武道，还是武道。

　　“莫云，这一次让你来的目的，一部分是为了震慑，一举统一CD。但是还有一部分，则是希望你能够留下来帮助黑手党扩张。只要你能拿下中国的南方，莫斯林特先生承诺，会将红鸾许给你。”

　　札特－黎林看着严莫云，好像在等待着他开心地回答。

　　而一旁的红鸾的脸色，却是微微一变，心中更是掀起惊涛骇浪，难道，一定要我嫁给这个木头一样的人吗？她的命运，仿佛从她加入黑手党，划入札特－黎林手下的那一刻，就已经早早的注定了。红鸾心中微微苦涩。

　　“区区中国南方，若是还拿不下来的话，那我十年的地狱般的野战生涯，岂不是白混了。”

　　严莫不屑道。

　　“莫云，不要小看了中国人，若是如此容易的话，那我们又何至于在中国卧薪尝胆十几年呢？”

　　严莫云冷笑一声，没有说话，轻蔑之意溢于言表，他的意思在明显不过了：那是你们的无能所造成的。

　　札特－黎林微微摇了摇头，没有说话。严莫云的狂傲，就算在美国黑手党的总部之中，都是出了名的。千万人中挑选出来的精英，十数年的魔鬼生涯，他的成就，岂能平凡？被人称为“撒旦小天使”，其手段与身手可想而知。

　　“莫风，传我的命令，所有帮会立刻开始收网，十几年的努力，今天，终于该是收获的时候了。另外，腾龙会那边，我会亲自去，CD市唯一一个四百人的大帮派，在CD市绝对有着自己的路子，他们的靠山，绝对不会简单。”

　　严莫风“嗯”了一声，走出了房间。

　　“老东西，一定是又有什么事情不想让我知道了。哼哼，过了今天，你就是再想让我知道，我都不屑知道了。”

　　说完，便是转身离去。

　　“现在CD市的情况并不乐观。对于之前红鸾所提供的线索，有一个叫做叶河图的不明人物，很可能参与到了其中。对于我们来说，这个身份不明的家伙的加入，对我们有百害而无一利。而且，这一次的情报泄露，很可能是严莫风。”

　　红鸾心中一惊，脱口道：

　　“不会吧？我跟莫风一起长大，他虽然为人孤僻了点，但是，还不至于背叛我们吧？”

　　札特－黎林摇了摇头，叹息着说道：

　　“我也只是猜测而已，并不能完全的肯定。除此之外，我再也没有其他的猜测了。希望如此吧，莫风，不要让我失望啊，我失望的结果就是你的死亡。”

　　严莫云只是眉毛微微一挑，并没有在此话题之上多做停留。反而对札特－黎林所说的叶河图有些略感兴趣，问道：“叶河图是谁？”

　　“不清楚他的底线，刚刚来到CD市不久。不过他的身手却是极为的不弱，一招就将我的保镖手骨完全捏碎。”

　　严莫风无所谓的摇了摇头。

　　“你只能说明你的保镖实力太差了，并不能说明他的实力就很强。”

　　札特黎林也不恼怒，道：

　　“随便你怎么样，只要不搞砸了我的计划，就是捅漏了天，我也只在一旁装作看戏就是了。呵呵。”

　　“走吧，红鸾，我们也该去看看腾龙会那边的情况了，有些事情，还是需要我亲力亲为的。”

　　“腾龙会，一会我去帮你收拾一下就好了，就不劳烦札特先生的大驾了，棺材板已经在外面候着呢？您是不是先下去看看呢？”

　　一道诡异而熟悉的声音出现在大厅之中，红鸾的心猛地一颤，心道：他还是来了……

　　此刻，严莫云如临大敌！因为在叶河图出现的前一刻，他竟然毫无察觉，光凭这一点，严莫风就足以对待这个即将出现的对手。

　　“出来！装神弄鬼，故弄玄虚。哼——”

　　严莫云陡然大喝一声。

　　一袭白色的休闲装，与严莫云形成了鲜明的对比。

　　“叶河图，你果然还是来了，难道，你非要破坏我们的计划吗？你想要什么，我们都可以给你。”

　　札特－黎林目光柔和的看向叶河图，不得不说，他的修养，在一定程度上，真正的达到了喜怒不形于色，这个老人，能够隐忍不发十几年，卧薪尝胆，绝非常人所能及。

　　“你倒是算得上一个人物，札特，不过错就错在你选错了地方，中国，不是你们可以随便踏足的。有些事情，就算是中国人自己闹到几千人血拼的情况，或许我也不会去参合，但是涉及到外国人，我叶河图就不得不管上一管了。”

　　“可惜，就怕你趟不过去这趟浑水，自己就已经淹死了。年轻人的确勇气可嘉，但是，若是太过的话，就是愚蠢的表现了。凡事，要量力而行才好啊。”

　　札特－黎林笑吟吟地看着叶河图说道。

　　严莫云一脸谨慎之色的看着叶河图道：“你就是叶河图？”

　　“是又怎样？呵呵，你是严莫云吧，跟你哥哥严莫风起码有着七成的相像，但是性格，却是迥然不同啊。俗话说龙生九子，就自个不同，不知道他那个甘愿屈辱十数年的阴谋家的弟弟，又是一个怎么样的货色呢？”

　　“你什么意思？”

　　札特－黎林双眼骤然紧缩，盯着叶河图，企图知道答案。

　　“现在，恐怕他已经为我收服了将近一半的人马了吧？”

　　叶河图微笑着说道。

　　札特－黎林的身体微微一晃，却被红鸾扶住。重重的叹息了一声，道：“我果然没有看错，他终究还是选择了背叛。身有叛骨，小人之态。”

　　叶河图一脸的不屑道：

　　“小人之态？不不不，那叫识时务者为俊杰。反倒是你，应该听说过一句话吧？老而不死是谓贼，你不死，意欲何为？！”


第八十章 一拳之威！

　　“你——哼哼。年轻人，你以为现在的你，就已经赢了吗？”

　　札特－黎林颤抖着冷哼一声。

　　叶河图的话，让他有了一股莫名的危机感，这场原本天衣无缝的筹划，很可能伴随着这个年轻人的出现，而出现难以想象的变故，从而导致自己十几年的全部心血，付诸东流……这正是札特－黎林心中最为担心的。不过想到身边的严莫云，他的心，至少已经放下了一半。需要自己的签名申请，才将这尊大佛一般的人物，从总部请出来，他的能量，不言而喻。

　　“也许红鸾不是你的对手，但是，再加上严莫云的话，你几乎没有丝毫的胜算。美国华盛顿黑手党总部的‘撒旦小天使’，不是你能够挑衅的。我完全相信莫云的实力。这个可不是盲目的自信，呵呵，相信你很快就会知道结局了。叶河图先生，你准备的那副棺材板，我会将你安安静静的放进去。再为你念上一段《圣经》。”

　　札特－黎林信心满满。

　　“哦？是吗？我倒是没看出来。莫风，进来吧。有些事，交给手下人去做就行了，没必要事必躬亲的。”

　　叶河图淡淡道。旋即严莫风从门外走了进来，或者说，他一直呆在门口，就没有离开过这里一步。此刻，看向札特－黎林，眼中再也没有了一丝伪装的尊敬。

　　“背叛者，恒背叛之！这样的人，值得你信任？它能够背叛我，总有一天，他也能背叛你。”

　　札特轻轻地撇了撇严莫风，目光转向叶河图，貌似劝解道。

　　“我需要的不是忠诚于我的人，而是完全听命于我的人，枉你活了一大把年纪了，难道还看不明白：忠诚的手下，只是背叛的筹码不够？你太天真了。或者说，你是在自欺欺人，还是以为所有人都是傻子？呵呵。最后告诉你，我从来不需要忠诚者的承诺，有一天，超越我的话，你不仅可以离开，甚至可以完全颠覆我。”

　　叶河图言简意赅地说道。

　　“背叛你？哼哼，应该说我从来就没有忠于过你。在你的心里，我一直就被视作是一个外人，对我的排斥，十多年来，哪怕是我为你做出任何的成绩，也得不到你的办点信任。若不是我自己依靠着一双还算勤恳的双手，现在的我，可能还什么都不是，你吃鱼，就连刺，也不让我得到。跟着这样的人，我才算是瞎了眼。”

　　严莫风言辞犀利地说道。对于札特，他没有半点的好感，如果不是它的生命力堪比小强，在CD市摸爬滚打了这么多年，不被外人搞死，也早就被眼前这个吃人不吐骨头的老家伙给搞定了。没有点心腹，没有点阴谋，严莫风不可能活到今天。

　　“那是因为你太过精明了。有些东西，有些事情，你知道得太多了，反而对你没好处。什么事情，一旦知道得多了，都有可能给你带来杀身之祸。这些，你不可能不懂吧。”

　　札特说道。

　　“我只知道，你对我太苛刻了，呵呵。放弃一棵小树，我却能得到整片森林，何乐而不为呢？”

　　严莫风狂笑道。

　　严莫云与红鸾就这么冷静地看着眼前发生的一切，三人的关系，颇为的诡异，就连红鸾也说不清。从小他们便是一起长大，严莫云和严莫风这对兄弟，对她一直都很好，他也明白两个人的心思，可是，对于这两个人，她也只能当作哥哥一样对待。此时，目睹了严莫风真真切切的背叛，她的心里，泛起了一丝心痛。十几年的并肩作战，让他们的感情，早已经产生了一种无言的默契。

　　札特养了她十几年，他自然不会选择背叛札特。严莫云直接听命于总部，完全没有背叛不背叛这种说法。唯一的人，就只剩下这个从小就跟随札特混迹江湖的严莫风身上了。

　　“你真的让我很失望。严莫云。”

　　红鸾落寞道。

　　严莫风苦笑。

　　“有些事情，你不懂得，红鸾。那种比寄人篱下还要难受的生活，十几年，我受够了。一天都不想再熬。就在这个时候，叶也兄弟出现了，他给了我新生。我不知道我的选择是否是对的，或许更像是一个疯狂的赌徒，宁可将赌注投在一个刚刚结识的人身上，也不愿意再去面对这个老东西。”

　　“够了——”

　　严莫云微微一怔。

　　红鸾的呵斥声，让他仿若在梦中。

　　叶河图静静地看着眼前所发生的一切，有时候，默默的聆听，也不失为一种享受。

　　“莫云，我不想再看见这个人，晚一秒钟，我们的计划也许就会流失一分胜算。尽快干掉他。”

　　札特目光阴狠的看着叶河图，对严莫云说道。这个年轻人，同样给他一种危险的感觉，一种来自于那种虚无缥缈的第六感，但是他却不能选择无视，严莫风临阵倒戈，腾龙会那里没有人主持大局，自己又分身乏术，这么拖延下去，事情的结果只会愈加的差，这可不是札特所愿意看到的。

　　“严莫风，今天，我就让你知道，你究竟有没有跟错人，我说了，CD市是你的，绝对不会有半句虚言，只要你能让我满意。”

　　“好久没有动手了，来收拾一下这个跳上房梁的小丑，活动一下筋骨，也是个不错的选择。”

　　叶河图的微笑，让严莫云的心中为之一紧，他明白，叶河图的话，虽然有些妄自尊大，但是，他的实力却是毋庸置疑的。此刻，严莫云的心中，一股前所未有的热血，开始沸腾起来。他知道，这是他武道生涯之中，迄今为止遇上的最厉害的一个高手，这个人，绝对值得自己放手一搏。

　　“狂妄自大，就是不知道你的功夫是不是跟你的嘴皮子一样厉害。”

　　严莫云微微冷笑，但是却没有一丝一毫的放松警惕。

　　“是不是狂妄自大，试过之后才知道。来吧，听说你参加过黑手党的终极训练，类似于教廷选拔的神圣武士，虽然说质量上终究差了不少。”

　　叶河图一脸叹息地说道。

　　严莫云的脸色逐渐变得难看了起来，因为愤怒而变得有些扭曲的脸庞，甚是可怖。

　　“叶兄弟，你要是认为他的愤怒会让战斗力大幅度下降，你就大错特错了，他的力量根本就是源自于愤怒。你试图激怒他，完全不是一个明智的选择。”

　　严莫风沉声提醒道。

　　“只有这样，才玩的尽兴。”

　　严莫云一声冷笑，左手袖间陡然露出一把寒光湛湛的短小匕首。脚尖轻点，纵身而起，袭向叶河图。前冲之势，快若狡兔脱窟。瞬间已经来到了叶河图的身前，反手握住匕首，猛然一挑，刺向叶河图的颈部。

　　一招便是杀去叶河图的要害部位。在场的每一个人，都有一种心惊肉天的感觉，这一刺，连严莫风与红鸾，都暗暗心惊，心道若是自己，恐怕连这第一招都是接不下来。一方面，严莫风也在为叶河图担心，因为，如果叶河图失败的话，那么他的结果，就必须得死！

　　这一点，他懂。所以，他也只能选择静静地等待着。

　　“红鸾，去帮莫云。”

　　札特沉声道。

　　严莫风的身形陡然一闪，出现在红鸾的身前，为难道。

　　“红鸾，不要逼我对你出手，你知道，你不是我的对手。”

　　红鸾的眼神不为所动，摆出一副应战的姿势。

　　“出手吧，严莫风。从此之后，我们的友谊一刀两断。”

　　冰冷的杀意，自严莫云的周身散发出来，这完全不是一般人能够做到的，甚至连叶河图也是有些自愧不如。不是经历过真正的生死，真正的命悬一线，战斗于烽烟地狱之中的人，绝不会拥有的。

　　常年在亚马逊大丛林与越南战壕之中磨炼的严莫云，在哪里整整度过了十余年的光阴，他的整个人，迄今为止，也是只为了生存而生存。

　　翻转的匕首，在叶河图胸前不到三公分的地方悄然滑过，严莫云的身手快，叶河图更是快若疾风。严莫云甚至都没有看清对方是怎么移动的，但是，自己的匕首，却是已经落了空。

　　叶河图一拳打出，虚幻与真实结合，快到令严莫云心神俱震，猛然袭来的拳头，不带丝毫的凝滞，毫无花哨，就这么直来直去的打出，可是，竟然令严莫云有种难以抵挡之感。眼神骤然凝固，右手也同时凝聚成拳，打向叶河图，目的，就是为了让叶河图的拳头，知难而退。

　　两人招式，都没有太多的变化，打向对方的肩膀。但是叶河图的速度，却比严莫云要快上很多，再加上叶河图是首先打出，还没等严莫云的拳头，沾在叶河图的身上，他的身体，已经被一股蕴藏着绵力的气劲所震得连连后退。目光之中，满是惊骇之色。

　　叶河图收手而立，目光淡然地看着严莫云。除了严莫云，其他人的震撼，更是不在话下，满眼的难以置信。

　　谁也不曾想到，叶河图的一拳之威，强悍至斯！


第八十一章 落幕……

　　叶河图的一拳之威，极具震撼效果，一时间，除了再度瞬间闪身而上的严莫云，都还处在呆滞中。札特、红鸾与严莫风都知道严莫云的厉害。他的种种恐怖之极的战绩，更是令众人都不禁大呼变态。但是，到了叶河图面前，却好像一切的东西，都变得无足轻重了。

　　叶河图的一拳，堪称经典！

　　严莫云虽然心中震惊，但是他不服输的性格，依旧让他没有丝毫的气馁，重整旗鼓，再度欺身而上。这一次，严莫云并没有再使用匕首，而是选择了最简单的赤手空拳的打法。两个人，相互交替的拳头，脚影，看得众人眼花缭乱，甚至有一种不真实的感觉。

　　但是，严莫云却是越打越心惊，叶河图无论是除权的速度，还是招式的灵活应变，都远在自己之上，而且，自己已经使出了全力，但是在对方眼中，却是依旧好似闲庭信步般从容不迫，见招拆招，借力打力。

　　严莫云被逼的使出了浑身解数，但是奈何却依旧攻不破叶河图的防御。滴水不漏，堪称完美！这就是严莫云对于叶河图的评价。与此同时以守为攻，将严莫云的所有招式完全抵挡在外。

　　拳拳相碰，每一拳的对打，都让严莫云很是吃紧；拳头的疼痛之感，逐渐的就连心中也为之刺痛。脸色，也愈加的难看。妈的，难道他的拳头是铁打的吗？严莫云心中暗骂道。

　　僵持了半天时间。但是任谁看来，都是严莫云完全的处于下风。

　　“玩也玩够了，该结束了。严莫云，接我一掌试试看——”

　　叶河图笑着轻松道。竟然好似自己是一个旁观者一般。但是，那凌厉如同刀锋般锋芒展露的掌风，让严莫云的心中陡然一紧，心道：好强！严莫云如临大敌，瞳孔紧缩。一股严重的危机感，充斥在严莫云的心中。

　　“叶兄弟，手下留情啊！”

　　严莫风出声叫道。

　　原本打算一掌至少将严莫云打残的叶河图，听到来自严莫风的呼叫后稍稍收力，但是其劲道依旧让人难以忽视。听到那声熟悉而又陌生的喊叫声，严莫云的心中猛地一颤。此时的他，已经是避之不及。面对如此速度的一掌，严莫云已经是黔驴技穷，回天乏术了。

　　“噗——”

　　叶河图一掌不偏不倚的印在了严莫云的丹田之处。后者并没有发出任何的惨叫声，仅仅是闷哼一声，身体在后退的情况下，竟然有些站立不稳，一口逆血猛地喷了出来。身体更是不受控制的即将要跌倒下去。

　　“莫云——”

　　严莫风大喝一声，身体迅速地闪到了严莫云的身后。将严莫云扶在怀中，眼神之中满是焦虑之色。

　　“放心吧，他还死不了。”

　　叶河图淡然道。

　　被一掌打得七荤八素的严莫云，看见身边的人是严莫风，赶忙就要将其推开。但是却被严莫风紧紧抱住。冷声喝道：“都到了这种时候了，你难道连死都不愿意认我这哥哥吗？”

　　此刻的严莫云，面如金纸，叶河图的那一掌，将严莫云的丹田完全打乱，可以说能保住一命，都还是因为严莫风的那一声喊叫，他手下留情才不至于让严莫云就此一命呜呼的。

　　严莫云艰难地支撑着重伤的身体，竟然连一丝气力都凝聚不起来。心中的猜测渐渐被验证了，他的脸色，也终于彻底的沉了下去，加上脸色的苍白，现在的他，让人看起来，表情甚至有些吓人。

　　严莫云冷冷地看着叶河图，良久脸色终于跨了下来。低头向叶河图颤声问道：“我……我是不是，以后，以后再也不能……动用武力了？”

　　叶河图静静地看着窗外，没有回答。

　　“啊！——哈哈，我以后就是一个废人了，哈哈，哈哈……”

　　严莫云癫狂地大笑着，肆无忌惮。

　　疯癫过后，严莫云渐渐平静下来，略带愧疚地看着身边依旧搀扶着自己的大哥严莫风。十几年了，自己的心中，还是第一次这人认可他吧。想着想着，就连他自己的心中，也有些愧疚。

　　“大哥，对不起。”

　　严莫云低着头轻声说道。

　　严莫风的心中，一股淡淡的温馨，弥漫开来。难得露出一丝开心的笑容。

　　“跟我还说什么对不起？傻小子。”

　　“不，听我说下去，大哥。”

　　严莫云的脸色一变，原本就苍白如纸，此刻更显得难看了许多。

　　“其实，跟你斗，不只是因为红鸾。最重要的一点是，我想要超过你，任何地方，任何方面。可是，我没有你的头脑，永远不可能成为上位者，我所能依靠的，就只有在武道之上不断地变强，变强，再变强！这样，才会得到更多的尊重，才会有可能超越你，这才是我的最终目的。可是，你知道吗，哥，在那帮老顽固的眼中，我终究还是一介武夫，终究难登大雅之堂。从此我便发誓，我要打遍天下无敌，那时候，看他们还有什么话说？当实力达到一个令他们都需要仰视的时候，那些眼高于顶的老家伙，应该会掉一地子的眼珠吧。可是，一切，都因为太过执着了，对不起，哥……十几年来，都是我的错。”

　　严莫风的眼角有些湿润，笑着道：

　　“呵呵，傻小子，哥怎么会怪你呢？”

　　“可是，我现在就是废人一个了。”

　　严莫云黯然道。

　　“我没说你是废物，没有杀掉你，你就还有存在的价值。”

　　叶河图淡淡道。

　　还没等严莫云反应过来，严莫风的眼中，已经涌现出一抹狂喜之色。兴奋道：“还不快谢谢叶兄弟，不，谢谢主人。”

　　严莫云的眉头一皱，道：

　　“主人？你真的打算以后替他卖命？哥？”

　　严莫风重重地点了点头。

　　“叶河图，这个名字听着好耳熟啊？”

　　严莫云喃喃道。

　　旋即札特语气平静如水道：

　　“如果我没有猜错的话，你就是那个一人独扛欧洲年青一代两大巨头太阳之子与黑暗左手的那个叶河图吧？”

　　叶河图点了点头。HZ市飞机场一战，让叶河图也算是小有名气。不少大组织或者大势力，也都有了消息。

　　严莫云与严莫风对视一眼，相顾骇然。他们怎么也没想到，眼前的叶河图，竟然就是传说中的那个人。严莫风不禁暗自摇头苦笑，没想到误打误撞，居然让自己碰上了这么一尊大佛。而严莫云则更是换上了一脸的崇敬之色。HZ市飞机场一战之后，原本高傲到不可一世的严莫云，总是远在美国，心中，也终于产生了一个偶像，那就是以一己之力独扛欧洲两大巨头太阳之子与黑暗左手的年青一代的第一人，昆仑——叶河图！

　　“叶河图，我终究还是小看了你，呵呵。我承认，我输了。严莫云被你打成废人，我在外面的实力不足四成，而且我没有出面，更是如同一盘散沙。”

　　札特淡淡地笑道。但是，叶河图明白，这是他褪尽铅华过后的淡然。

　　“十几年了，终于可以解脱了。也许，这原本就是一个不怎么可能实现的梦想。潜伏了十几年，我再也不欠他们什么了。”

　　札特的话语之中，极尽落寞与凄凉。十几年的寂寞无奈，十几年的远在他乡，十几年的精心谋划，到头来，终成一场空，任谁，又能无动于衷呢？

　　“老了，老了，也该歇歇了。你说得对，老而不死是为贼，哈哈。我不死，又意欲何为呢？哎——也有些厌倦了。十几年的努力，失败了，你知道我最看重的是什么吗？”

　　“过程，其实，你早就累了。”

　　叶河图摇了摇头，叹息道。

　　“是啊，我早就累了。呵呵。可惜。只有你的到来，才让我更早的解脱。”

　　札特笑吟吟地说道。眼中闪过一丝赞赏。

　　“能答应我一件事情吗？我老头子甘愿将一切都给你。”

　　“说。”

　　“放过红鸾，她是我唯一的亲人。”

　　札特的话语之中，透露着一丝恳求。

　　“我原本就没打算杀她。”

　　叶河图微笑道。

　　“那就好。”

　　“另外，告诉你一个秘密，腾龙会，是块硬骨头，原本我也没打算能轻易地啃下来。就看你的造化了。他的后台，是CD军区里面的人。”

　　“CD军区吗？很快，我就会去的。”

　　叶河图眼神飘忽不定，看向远方，喃喃道。


第八十二章  朝阳初升，图龙新成
    一夜时间，CD市的整个地下社会发生了翻天覆地的变化；一改曾经的小打小闹，所有的帮会，几乎是有着非同一般的默契，都在夜里展开了疯狂的行动，整个CD市的大街小巷之中，几乎都在上演着同样的一幕，昔日里街头上看似贼眉鼠眼的小混混，都开始拎着刀向前冲。

　　但是，整个过程之中，出奇的是没有一辆警车的出动。外人自然不会认为是警察没有丝毫的察觉，就连不少的百姓都多多少少地看到了一些内幕，明眼人自然都看得出来，其中必定有着见不得人的猫腻。警察与这些人之间，一定达成了某种不为人知的协议。最后，干掉了将近五百人，不少投降之人，也被划入了待定的行列之中，新帮会的吸纳，可容不得半点的疏忽。

　　现在已经整合了近三十个帮会，足足有近三千五百人。这还是不将那些投降之人计算在内。

　　札特终究还是死了，叶河图不可能放过他的，虽然未必是害怕。但是这个若是放过整个老家伙，天知道以后还会发生什么令人意想不到的事情。世人都说不怕死，但是当他们真正面临着死亡的时候，有几个不怂呢？可是札特却依旧能够谈笑风生，卧薪尝胆十几年，这个老人的能量，叶河图不想去尝试。

　　最后，严莫云也理所应当的归顺了叶河图，他的那点小伤，在一般人看来，或许终生不能动武，但是在叶河图的眼中，确实算不得什么事情。一向喜欢集百家之长于一身的他，有着不少适合严莫云修习的功夫。

　　而红鸾，叶河图也是应了札特最后的请求，放了她。可以说叶河图起初就没有打算为难红鸾，一是叶河图从不杀女人，当然，那种假人之手杀之的勾当，他还是不屑为之的。再有就是红鸾在他的眼中，根本就行不起什么风浪。严莫风、严莫云两兄弟任何一个都有可能干掉她，叶河图自然没什么担心的。

　　叶河图清楚地看到，当红鸾离开的那一刹那，眼中的无助、悲伤与仇恨……对此，他也是无所谓的摇了摇头，并没有将之放在心上。

　　近三十个帮派，汇聚在一起，三千多人的场面，何其的浩大！叶河图并不打算出面，而是将剩下的包袱都丢给了严莫风，在这方面，严莫风的经验，更是极为的老道。他的心机，在叶河图看来，丝毫不下于札特，但是唯一缺少的，就是展现自己的机会与空间。

　　试想：札特－黎林在CD市潜伏了十几年，而他却在札特－黎林的身边潜伏了十几年，不显山不漏水，在札特没有给予丝毫支持的前提下，硬是掌控了札特超过六成的实力，就凭这点，叶河图完全放心将一切交在他的手上，至于札特说的那句“背叛者，恒背叛之”，叶河图更是没有放在心上，在他看来，只要自己有着控制严莫风的绝对实力，那么，他就永远不会背叛，聪明人做事，不需要过多的啰嗦。叶河图懂，严莫风也同样心知肚明。

　　说到底，他最看重的，就是叶河图的信任与放权。放权自然毫无挑剔，哪个上位者喜欢别人在前指手画脚？哪怕是自己的主子，也终究会产生抵触的感觉。信任，才是叶河图最看重的。十几年，他彻底的受够了……

　　“主人，我们的新帮会，叫什么名字？”

　　严莫风沾在叶河图的身后，问道。

　　十三层大楼的天台之上，站着十数个人。都是严莫风的心腹，有的更是之前的一帮之主；但是现在，从今晚过后，一切都变了。虽然有些难言的失落，但是众人却没有一个露出丝毫的不满与埋怨。在他们的心中，早就将严莫风当成老大，对他的吩咐更是言听计从。他们同样明白，尘埃过后，他们所面临的，一定就是新老更替，他们也没得选择。此刻，竟然听见严莫云叫那个年纪轻轻的男子为主人，所有人都一脸的不可相信。

　　“严哥——这？！”

　　一个脸色粗犷，极尽豪迈的中年汉子眉头微微皱起，疑惑道。

　　“从今天开始，你们的老大，不是我，而是你们眼前的这位，他也同样是我的主子。”

　　严莫风淡淡道。语气之中，充斥着一股难以抗拒之意。

　　“我们跟了严哥拼斗了这么多年，如今打下来的CD，怎么能拱手让给别人？严哥，你是怎么想的啊。”

　　另一个个子不算太高，脸色白净的年轻人说道。

　　“没有为什么，上位者的位子，一向都是能者居之。以后谁要是再有疑问，或是私底下嚼舌头，可别怪我严莫风翻脸不认人。”

　　严莫风冷哼一声道。

　　所有人都静若寒暄，不敢再去触这个老大的眉头，一帮人都乖乖地叫道：“老大。”

　　“不用这么勉强，呵呵，我以后未必会经常留在CD，所以对于大家来说，你们还是直接听命于严莫风，帮会的一切事务，也都由他全权代劳，我只是背后的老大而已。”

　　叶河图微笑着说道，和蔼的样子，让人根本联想不出，这个年轻到跟自己私生子差不多的男人，究竟有什么地方值得严哥效忠的呢？

　　“至于帮会的名字，就叫图龙会吧。”

　　叶河图平静如水地说道。

　　“ZJ的HZ不就有一个图龙会吗？我们跟他们用一个名字？”

　　一个看似很精明的眼镜男问道。

　　“ZJ的图龙会，从今以后，就是我们的兄弟帮。”

　　就连严莫风听到这个消息的时候，心脏热忍不住猛地跳动了一下，他自然听得出来，叶河图的言外之意，就是这两个帮会不分你我。兄弟帮，有同名的嘛？他也没想到，叶河图竟然还是HZ屠龙会的老大，这样一来，老大还说不会留在CD太久。聪明如他，严莫风也嗅出了一丝不寻常的味道，叶河图，自己这个老的志向，可能是整个……他不敢再想下去了……

　　满眼疑问之色的看向叶河图，后者默默地点了点头。虽然已经猜到了一些，但是，叶河图的肯定，让严莫风的心，还是忍不住像是被重重地敲击了一下，就连呼吸，也显得有些凝重起来。

　　“我不得不感谢札特，若是没有他的十几年的苦心经营，我想要征服CD市，空啊要费上不少的周章，如此一来，倒是省了我不少的事情啊。莫风，有时间你就可以立刻与HZ市图龙会的帮主周峰取得联系，到时候，我自然会通知他。”

　　叶河图望着远方渐渐升起的鱼肚白，依旧背对着严莫风说道。

　　“恩。主人，我们的帮会刚刚成立，虽然算是初具雏形，但是，可以说是几十年来最大的帮会了，恐怕——”

　　叶河图摆摆手，冷笑道：

　　“这个你不用担心，CD军区方面，我会去解决的。那个腾龙会，也该消失了。老子卧榻之地，岂容他人鼾睡？”

　　严莫风心中也是陡然一惊，没想到图龙会刚刚成立，叶河图就打算去挑衅那个老牌黑帮腾龙会。

　　传言腾龙会是由CD军区大院里的年青一代的翘楚创建的。目的，也仅仅是为了娱乐而已。腾龙会的人数，从来没有超过五百人的时候，最多的时候，也就四百多人。但是在这之前，却是CD市公认的第一大帮派。因为没有任何一个帮会超过二百人的，只要稍稍有一点扩张的意思，立即会受到不明势力的打压，久而久之，CD市的黑－道之上，自然也就形成了一条不成文的规定：任何势力，任何帮派，都不得超过二百人！但是，唯独整个腾龙会是一个例外。其内幕，自然昭然若揭。

　　“莫云留下来养伤，莫风，明天，你带着一百人跟我去就行了。”

　　叶河图吩咐道。

　　严莫风身后一只没有说话的严莫云，“嗯”了一声。

　　“我们一百人对他们四百人？”

　　严莫风问道。他虽然不动声色，但是心中多少有些打鼓，人家那可是不断交替，优胜劣汰选拔而出来的，不说哥哥都是精英，恐怕也查不到哪去了。就算是让这四百人去战一千人，也未必不可能。又怎么能是自己这些刚刚组建起来的小混混所能比拟的，这倒不是严莫风没有底气，实在是事实所致。数量上和质量上都有着明显的差距，这也怪不得严莫风会有如此的疑问，就连身后的一些人，也都有些微微冷笑。心中的想法大同小异，他还着当自己是神了？

　　众人的冷笑声虽然不大，但是叶河图又怎么能听不到呢？况且，他们就是这个意思，想要戏弄一下叶河图。这个老大，没点本事，可是没人会认可的。毕竟，严莫风在他们心中的地位，早已经根深蒂固了。在这个时候想要他们在接纳另一个突然冒出来的人，任谁都有些难以接受。

　　叶河图无所谓的笑了笑，说道：

　　“每个帮会出几个人，凑到一百人就好了。”

　　“啊？”

　　严莫风瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

　　在这个时候，竟然有人噗的一声笑了出来，心道：你当这是去菜市场卖白菜啊？乳臭未干的毛头小子，真不知道严哥怎么会这么看重你呢？整一个愣头青。

　　“要他们去，不是帮忙的，而是去见证奇迹的。”

　　叶河图满脸玩味地笑道。

　　“累了一夜，也该去休息一下了。明天晚上九点，在这里等我。”

　　说完，头也不回地走下天台。

　　东方，渐渐地露出了一抹红晕，似是姑娘的红肚兜，艳丽异常。

　　朝阳初升，图龙新成。


第八十三章 我叫赵浮生

　　赵家，一处远离市区的幽静别墅之内。

　　一个年近七十的老者，身着一袭蓝色唐衫，目光盯着墙壁之上的那一幅水墨的山河图，苍白的头发，已经略显稀疏了许多；脸上布满皱纹，唯一能让人对他刮目相看的，唯有那一双依旧明亮而睿智的双眼。

　　“这么多年了，浮生，也都长这么大了。有些事情，你也该知道了。”

　　老人正是赵家如今的家主——赵无间！

　　“爸——”

　　赵定刚呢喃了一声，道。

　　房间之中，也就只有他们这祖孙三人。此刻，赵浮生一脸沉静的坐在沙发之上。目光灼灼地看向自己的爷爷，他知道，一向对自己严厉，对他人更是一丝不苟的爷爷，从没有像今天这样的放松过，这一点，从赵浮生出生二十年到如今，也没有过。

　　“罢了，浮生也已经长大了，应该有权力知道这一切了。当年我像他这么大的时候，都已经自己在外面打工创业了，呵呵。”

　　赵无间摇头笑道，但是眼中的落魄与辛酸，却是隐藏得很深很深……

　　“爷爷，爸，你们到底在打什么哑谜啊？有什么事情你们就直说吧。”

　　赵浮生的目光沉稳而坚定，现在的他，才算是真正的自己，褪去了昔日的浮华外表，今天的他，才是真正的赵浮生。年仅二十岁，独掌家族百分之二十企业的赵家浮生。

　　“你应该知道八大家族，华夏经济联盟吧？”

　　赵无间淡淡地说道。

　　“八大家族？华夏经济联盟？”

　　赵浮生点了点头，喃喃道。

　　“如今金融界风生水起的华夏经济联盟，吴家，宋家，赵家，孔家，赫连家，西门家，东方家，慕容家。这八个庞然大物，其经济实力，几乎覆盖小半个地球。这八个家族，堪称华夏一绝啊。我又怎么会不知道呢？呵呵。”

　　赵浮生微笑道。

　　“我们，就是其中赵家的一支。”

　　赵无间默默地说道。

　　这句话，在赵浮生的耳中，犹如天雷炸响。几乎让他的脑袋陷入了短暂的凝滞状态，自己的家族，居然是赵家的分支？那岂不是说，自己，也算是华夏经济联盟之中的人了？

　　赵浮生的震撼，并没有持续太久，虽然震惊，但是他却不至于糊涂下去，因此而被蒙蔽了双眼。华夏经济联盟又怎样？想来，爷爷是有什么难言之隐吧。

　　看着赵浮生眼中渐渐平息下来，赵无间赞叹道：“你父亲当年要好得多了，他那个时候，哈哈……”

　　赵定刚脸色一红，道：

　　“好了，爸，说正事吧。”

　　赵浮生嘿然一笑，想必自己的父亲在听到爷爷说起这段秘辛的时候，一定是极为的失态。

　　赵无间也不纠缠儿子的往事，叹息着说道：“五十年前，我在家族之中，算得上前三号的人物，当时也是最有机会争夺家主之位的继承人之一。但是，却在执行一次任务的时候，失败了。确切地说，是被人在背后下了黑手，才会导致那一次的任务失败。那一次，几乎损失了家族十分之一的产业啊！当时的家主，也就是我的爷爷，雷霆震怒，狠狠的惩罚了我。也正是因为那一次，我的家族继承人的位子，保不住了。”

　　之后的日子里，我更是被另外的两个人不断地排挤着，他们害怕我东山再起。最终，一次次的陷害我于不义之中。竟然在我那一次喝醉酒之后，将我丢到了我父亲的第三房小妾的房间里……

　　说到这里，赵浮生已经能够清晰地感觉到爷爷那起伏的胸部，似乎在因为愤怒而颤抖着。

　　“爷爷，您慢慢说。”

　　赵定刚脸色有些难看，劝慰道。

　　“无论我怎么解释，都是无济于事。家族的长老会一致决定，将我这个败坏门风的忤逆之徒，逐出家族。最终，我离开了家族，离开了那个伤心的地方。但是，我却是背负着无尽的跨出那个大门的。当时，我就在心中暗暗发誓，今生，我一定会重返家族，让所有的人看一看，我赵无间，离开了家族，照样能够打下自己的一片天下；我是清白的。”

　　赵无间的脸色憋的微微有些发红，眉宇间透露着的委屈，足足憋了近五十年，任谁，能够以平常心对待呢？

　　“但是，努力了近五十年，我还是终究只是在这个CD偏居一隅之地，说起来，也算是一种自嘲吧。虽然我如今的成就，也算是一方诸侯，但是，跟偌大的赵家，甚至整个华夏经济联盟比起来，终究还是太过渺小了。老而不用喽，哈哈。”

　　赵无间落寞道。五十年，一甲子，整个老人，背负了太多，太多了。

　　无尽的屈辱，悲哀，还有那不为人质的辛酸……

　　“爷爷不老，就算是老了，也是老当益壮。”

　　“爷爷，在你有生之年，我必定会让你再回赵家！更是让赵家人请你回去，为你伸冤雪耻。”

　　赵浮生一脸的郑重之色，眼神之中尽是坚毅之色。

　　“哈哈，老了老了，也就不太看重这些了。只要你能够出人头地，就是爷爷最大的欣慰了。其实，让你跟顾家的丫头结亲，也是为了能够让你在事业上更上一层楼！但是，既然你执意不肯，我跟你父亲也就不为难你了。”

　　“爷爷，谢谢您。”

　　赵浮生低沉道。

　　他没有跟爷爷保证什么，因为在他看来，再多再华丽的保证，在没有实际行动之前，都是一堆废话。他要用自己的行动证明自己，让爷爷重返赵家。面对这个现在对于他来说庞然大物般的存在，其实赵浮生对于他们，真的没有一丝的好感。

　　那些披着无比绚丽的外衣之下隐藏着的，无一不是一张张虚伪至极的面孔，充满了肮脏的交易，卑微的掠夺，貌似华丽的背后，有的，只是阴谋与诡计，苟且的生活着……

　　在赵浮生看来，如果不是爷爷的遗愿未了，他就是宁死也不愿跟这些人打交道。

　　“你的那个朋友，也算是一个人物。就是不知道他未来的成就，会达到何种高度。他的父亲，虽然比我小了二十岁，但是，却是我平生少有佩服的人之一。‘银狐’叶正凌。在八大家族的眼中，他不仅是一个传奇，更是一个任何人都为之恐惧的噩梦。以一己之力独立抗衡华夏经济联盟八大家族，简直就是堪称一个奇迹！那个时候，他还不到四十岁。纵使，最后他依然败了，但是他虽败犹荣。若是任意一个家族，都不可能在‘银狐’的手上捞到半点便宜。那一次，叶正凌足足让华夏经济联盟损失了将近二十个亿。那一场商场上的交锋，被称为‘没有硝烟的圣战’！”

　　赵浮生微微笑道：

　　“没想到我跟爷爷竟然佩服的是同一个人。但是，我的目标是超越他！以叶正凌为我的榜样，总有一天，我要站在这个世界金融的巅峰。”

　　赵浮生的话，没有丝毫的煽情，没有丝毫的号召，淡淡的话语之中，却透露着一丝如同老僧入定般坚定。

　　赵定刚与赵无间虽然知道赵浮生的商场天赋，但是也终究没能将赵浮生的话完全放在心上。默默地点点头。

　　“浮生，人生一世，若是想有点大作为，在女人身上伤神，可就太不值得了。男儿当枭雄，没点气魄，是不行的。炎月是个好女孩，可她，未必就配得上你。”

　　赵定刚淡淡地说道。

　　“爸，感情的事，我不想你干预我。我已经年过二十了，有些事情，让我自己去处理吧。放心吧，我不会因为这个而耽误自己的一生的。”

　　赵浮生叹息道。

　　曾经，有一女孩，她叫东方炎月，是东方家一个庶出的女儿，不受家族的待见。但是，完美的才智与动人的容貌，让她成为无数人追捧的对象。那一年，这一天，他们相遇在雨中。

　　“给你伞？”

　　年仅十六岁的赵浮生，一脸无谓的对着身边略显青涩的绝色美女，慷慨道。

　　女孩红着脸，身上被淋得湿漉漉的，但是，依旧挡不住他已经发育的凹凸有致的身形。

　　女孩的声音很甜很美，娇声道：

　　“谢谢你。我叫东方炎月。”

　　朝赵浮生挠了挠头，不顾天上落下的雨水打湿自己的衣服，微笑道：“没关系。”

　　突然之间，一辆疾驰而过的奔驰，停在了他们连个人的身边，溅了赵浮生一身的雨水，打着伞走下了一个跟赵浮生差不多大的英俊男孩，轻轻的瞥了眼赵浮生，微微皱眉。旋即将目光对着东方炎月，一脸的紧张之色，道：“可算找到你了，炎月，快跟我回去吧。”

　　“哦。”

　　东方炎月应了一声，跟随着少年上了奔驰。

　　怔怔地望着，那辆缓缓启动的奔驰，赵浮生大声喊道：“我叫赵浮生——”


第八十四章 CD军区的内部会议
    清晨，大约五六点钟，天刚刚亮，CD军区大院之中，便开始热闹了起来。往日里一些不出门的老将军，老将领，也都聚集在一所巨大的别墅之内。在这里，有着一间能够容纳百人的会议大厅，平常，若是没什么紧急的事情，这里是很少来人的。

　　但是今天，却是出奇的聚集了一些手握重权的军人。甚至年轻一辈之中，几个资格足够的人，都是来参加这次会议了。

　　“大清早的，廖叔将这么多人都叫到这里干什么啊？”

　　一个年轻英俊的男子打着哈欠说道。眉宇之间，有着一丝说不出的散漫之色。但是，熟悉他的人，却都知道，这个人，就算是平时，也经常是这样懒散的。但若是被他这幅样子迷惑的话，那么，接下来，倒霉的时刻，也就到了……

　　“闭嘴，小兔崽子，这里还轮不到你说话，这么多叔叔伯伯在这里，给我老实点，小心回去扒了你的皮。”

　　一个五十来岁岁的男人，一张国字脸，充满了不可抗拒的威严，阴沉着呵斥道。

　　这个人，正是CD军区的政委，赵定国！而他呵斥的那个人，则是他的儿子，赵风云。几十年养成的军人风范，让他就连面对自己孩子的时候，依然辞色严正，一丝不苟。

　　赵风云识相地闭上了嘴，虽然自己在外面已经足以撑起一片天，但是，在这个军区大院里，面对着这么多的老古板，他终究还只能算得上是一个孩子。二十三岁的市委秘书长，放到哪里，都是一个重磅炸弹一般的存在。这根自己的家里或多或少都有着不可分离的关系，但是，他自己的能力，却更是不可忽视的。若是扶不起的阿斗，恐怕在如何的家世，在显赫的身份，也终究会成为一滩烂泥，永远都付不上墙。

　　或许，在他们眼中，自己的这点成就，还算不得什么。赵风云案子摇了摇头。四下打量了一番，低声说道：“沐风怎么还没来？”

　　“沐风还在弄自己的事情。”

　　坐在主位上的军区总司令廖成龙微闭着双眼，淡淡道。

　　赵风云的心中生气了一丝疑问：这么大的会议，沐风完全没有理由不来的。只有一个可能，那就是他的公司或者帮会出现了什么问题。而他前几天还在跟自己炫耀自己在商场上的成就如何再上一层口，那么唯一的可能就是帮会出了问题。赵风云猛地抬头问道：“廖叔，难道是沐风那边出现了什么问题？”

　　后者微微地点了点头。

　　“杨叔，凝冰也没有来吗？”

　　赵风云小心翼翼的望着廖成龙左手边上那位色异常严肃，刚正不阿的五十岁左右的男人，低声问道。

　　男人笑了笑，露出了一点难得的欣慰，和声的说道；“这种场合，还是不让她介入进来的好。”

　　赵风云哦了一声，便不再出言。对于眼前这个男人，他甚至比那围坐在中央的廖成龙还要忌惮和敬畏。杨望真！华夏二百万军队的脊梁，与中央军委的副主席陈－炳－辉，总参谋部副总长乔－席一同被誉为华夏三虎将！且不提这个年近五十的总参谋长年轻时候的功勋战记，光是这一点，就足以让赵风云仰视了。所以，对于杨望真，他是发自内心的敬佩，丝毫不假。

　　“既然大家都到齐了，那就说一下今天的回忆吧。望真，要不你来说吧。”

　　廖成龙面色严肃道。

　　“谁说还不都一样？呵呵，还是你说吧，成龙。”

　　杨望真笑着道。

　　“那好。今天之所以将大家都召集出来，是因为，CD市的地下黑－道，发生了翻天覆地的变化。”

　　此话一出，众人的脸上，都露出了一丝惊讶，以往数十年了无风声的CD市地下黑－道，怎么会在今天出事呢？但是，好奇归好奇，惊讶归惊讶，并没有一个人出言询问。而是静静地等待着廖成龙的下文。这就是属于军人的秩序与规定，无论何时，都是权力至上，永远都不会像黑帮聚会那样的嘈杂混乱。

　　“昨晚，一夜之间，CD市地下黑场的主宰札特－黎林离奇死亡。而他潜伏在CD市隐藏了十几年的大部分势力，却都被他手下的第一人严莫风所统统收入囊中。带领着三十余个小型的帮派，近三千人，以席卷之势，势如破竹的收复了整个CD市的黑道。如今，唯有成龙的腾龙会没有受到波及。”

　　廖成龙沉默了下来。众人在这个时候开始小声地讨论着。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“居然有这样的事情？那个札特－黎林我以前也是有所耳闻，但是却没想到会是这番结局。”

　　“在CD市潜伏了十几年？怎么可能？我们居然丝毫没有察觉？”

　　“最可悲的该是那个札特－黎林吧？呵呵，苦心经营了十几年，到头来却是为他人做嫁衣。”

　　……

　　“而且，据可靠消息，在严莫风的背后，似乎还有这神秘人物在控制着整个局势。”

　　杨望真淡淡地说道。这一条信息，如同一个重磅炸弹一般，若说刚才那点事，也只能算是个开胃菜，偌大的CD，几十万军队做后盾，还能让这些地痞无赖翻腾起来的话，那么，他们或许都该回家种田去了。

　　这些人，虽然都是军队之中的高级军官，但是对于阴谋，尔虞我诈，跟一些混迹多年的政客比起来，还是多少有些差距的，所以，他们也并没有把事情想得那么复杂。

　　但是，杨望真的这句话，让他们最后明白了一个道理。那就是对方做得很干净，而且不留下丝毫的蛛丝马迹，而且，幕后黑手还不知道究竟是谁？这一点，倒是有些开始吊起了众人的胃口。

　　一个颇为年轻的军人站起身来问道：

　　“参谋长，难道这些小小的地痞无赖，也值得我们军区大队东如此之大的肝火嘛？随便一个师团过去，他们还不得乖乖的老实下来？”

　　“援城，若说在事情的把握上，你终究还年轻。在没有任何暴乱的前提下，大部分出动军队，这是一个禁忌。首先对于老百姓来说，就有可能引起一些不必要的恐慌。自古有言：捉奸拿双，抓贼拿赃。在没有绝对的证据与把握下，贸然行动，吃亏的，还是我们。而且，对主要的还是，我们在老百姓心中的地位，就会随之大幅度的下降。再者，今天，所说的这些，也只是让大家有所准备。心中有数，但是话又说回来了，在必要的情况下，军队还是要出动的。只是还需要一段时间的观望而已。”

　　“沐风经营的黑－道，是在我们这些老人默认的前提下而做出来的。这样，不仅能够随时把握CD市的各种消息来源，而且，还能牵制CD市的大部分黑道，让他们根本无法凝聚起来，否则的话，蚂蚁多了，咬不死象，也足够大象头疼的了。所以，在某种程度上，算是我们军队放在世俗之中的代言吧。但是，那终究是黑－道，有些时候，该舍弃的东西，还是需要舍弃的。”

　　杨望真淡淡地说道。其中的内幕，自然只有这些执掌军权的大佬级的任务才能知道。

　　“杨叔，你是说？沐风的腾龙会可能——”

　　赵风云目光之中透露出一丝紧张之色。对于腾龙会，可不仅仅是廖沐风一个人组建起来的。他也是最初的创建者，只是后来从政，为了避免身上的污点，才渐渐的淡出腾龙会。淡出黑－道的视线。此刻，听了这么多，他若是在不明白的话，那才是愚蠢到了极点。

　　“不行，我得赶紧去看看。”

　　赵风云刚欲起身，却被一只打手狠狠地压了下来。低沉道：“坐下！听你杨叔把话说完。”

　　见到赵定国阴沉着脸，赵风云也只得蔫了下来。

　　廖成龙与杨望真对视一眼，两人都是微微地点了点头，杨望真神色凝重地说道：“还有一件事，才是最重要的。那就是今天，B京军区走出来的国家秘密武器，被称作‘军刀’的男人，即将来到我们军区。美其名曰在军队中挑选精英，实际上为的就是比武对练。在这之前，已经有LZ、N京、SY、GZ四大军区，接二连三的被那个叫做‘军刀’的男人挑翻。你们应该都知道事情的严重性了吧？但是无论如何，在场的每一个人，都不能将这个男人的身份泄露出去，若是传了出去，很有可能就连我跟成龙、定国都保不住你们，那个男人，是来自国家最神秘的那个组织。”


第八十五章 直捣黄龙

　　弱者，永远希望得到黑暗的庇护。因为，在茫茫黑夜之中，没有人会看到你的卑微与懦弱。

　　但是，同样有人喜欢黑夜的神秘与深邃，就像叶河图，看着漆黑如墨的夜空，他的心中，就有一种难掩的兴奋。或许因为黑夜能给人带来兴奋，或许黑夜能让人忘掉白天的烦恼，又或许，黑夜，才能让自己找回自己。

　　“人都来齐了吗？”

　　“都来了，每个帮会出三、四个人，刚刚好一百人，基本都是本帮的精英或者帮主。”

　　严莫风恭敬地站在叶河图的身后，回禀道。

　　“记住，从今以后，图龙会只有你一个帮主。”

　　叶河图淡淡道。

　　严莫风的身体猛地颤抖了一下，重重地点了点头。

　　……

　　腾龙会——总部之中！

　　廖沐风一脸轻松地坐在首位之上，下面的人，却都是一脸的忧虑之色，跟他，完全是两个极端。手下人担心的自然是刚刚崛起的CD市新的龙头老大会拿他们开刀。但是廖沐风却丝毫不在意。一是，在他看来，CD市的黑－道划分，以前就是太过零散，就算是如今整合到一起，跟自己的老牌腾龙会比起来，依旧是差了不止一筹。二来，自己的背后有着整个CD军区撑腰，就算是政府的头几号人物，见到自己都需要毕恭毕敬的，何况他这个看着政府脸色行事的小小帮会？再大的蛀虫，他还是蛀虫。

　　“大哥，新建立起来的图龙会，足足有四千人那，我们跟他们的实力，整整差了十倍啊！或许，在这几天，他们就很有可能向我们出手的。”

　　一个四十岁左右的中年人，满脸焦虑地说道。

　　“呵呵，一个区区的新帮，纵使他有四万人又如何？我们的人，都是精英中的精英，四百人对付他一千人，都是绰绰有余，况且，你真的以为他会为了对付我们倾巢出动吗？在他们动手之前，首先要洗净脖子，做好被杀的准备，这些，他们不会不懂的。”

　　廖沐风冷笑道。

　　“沐风，或许你真的应该重视一点，廖叔跟杨叔他们对此也有了一点看法，在这个新兴的图龙会背后，或许真地隐藏着一个掌控着全局的人。”

　　赵风云把玩着手中的尖锐匕首，喃喃道。

　　“怎么？风云，难道你也怂了？呵呵。”

　　廖沐风玩笑道。

　　赵风云摇了摇头。

　　“我有种预感，或许，我们不该这么轻敌。我们背后固然有着CD军区撑腰，但是对方的信息，我们却一无所知。”

　　“风云，你曾经的锐气哪去了？难道当了两年的官，官场上的尔虞我诈，把你的锐气都磨光了？”

　　“或许吧……”

　　赵风云叹息道。

　　“有的时候，没有锐气，相比而言，却是一个很好的选择。”

　　门口处，一个身穿白色休闲服的年轻男子微笑着看向廖沐风，所有人都在此刻回过头来，将目光对准那个年轻男子，神色慌张，谨慎异常。

　　“你是谁？”

　　廖沐风沉声问道，能在外面层层的防御措施的监控之下悄然进来，这个人，绝对不简单。

　　“来收你腾龙会的人。”

　　年轻男子微笑道。

　　所有人陡然色变，廖沐风的双眼微微眯起，一字一句地说道：“你就是控制着图龙会的幕后黑手？还真是年轻啊。腾龙会就在这里，就怕你没有本事拿去。反而将自己的性命丢在这里。”

　　“这个自然不用廖大少来操心了，呵呵。今天，我来的目的很简单，就是来收服腾龙会的。是廖大少主动退让呢？还是需要我再进一步呢？”

　　“哦？这么说来，我是不是应该双手奉上腾龙会，才能显出我的诚意呢？”

　　“廖大少真有此意，也省去了我们彼此之间的繁琐之事。”

　　年轻男子正是叶河图，此刻两人双眼对视着，都在企图找到对方的弱点，但是，让廖沐风失望的是，叶河图的眼神，无懈可击。他的身体，似乎也在随时的作者战斗的准备。

　　从小在军区大院之中长大的廖沐风与赵风云，就算是两个垃圾透顶的废物，耳濡目染之下，也早就练就了一身好功夫。何况他们两个一直都是CD军区年青一代最为出色的两个人，当然，杨凝冰自然也算得上一个，不过终究她是个女人。

　　在廖沐风的眼中，他完全看得出，叶河图是一个高手，甚至武功绝不在自己之下。从他的一举一动，每一个动作，都将防御与战斗完全的结合在了一起。这一点，廖沐风绝不会看错的。曾经单挑时五十个经验老到的军人，廖沐风有着绝对的信心，一定能够击败叶河图，但是，为了保险起见，他还是叫上了赵风云。

　　“放你妈的大狗屁。风云，给我上——李晨赶快去给我召集人手。”

　　刚刚还一脸和煦微笑的廖沐风，突然间对着叶河图破口大骂，就连一直都在感叹着自己这个兄弟葫芦里到底卖的是什么药的赵风云。都不禁为之一愣，旋即，在廖沐风出手的下一刻，也是骤然起身，向叶河图狂奔而去。而廖沐风手下的第一战将李晨，也是在听到其叫喊声后，马不停蹄的向外跑去……

　　廖沐风的速度相当之快，转瞬之间，已经来到了叶河图的身前，赵风云紧随其后。

　　廖沐风与赵风云的打法，都是一向无所不胡用其极。军队之中，虽然也有着明文的规定，下三滥的招式不得使用，但是，在真正的战斗之时，还有谁会去顾及那个？有句话说得好，甭管他白猫黑猫，瘸猫瞎猫，抓到老鼠就是好猫。实战之中，只要能够打到对方，那么，你才算是最棒的。

　　廖沐风与赵风云的攻击，都是以全身为目标，什么地方都可以攻击。但是，任凭他们如何的攻击，两人如何的迅速，都是甚至连叶河图的衣角都完全沾不到。片刻的功夫，两人头上已是满头大汗，但是，看着叶河图依旧如同闲庭信步一般的轻松。一脸轻蔑地看着两人，摇了摇手指，不屑道：“你们两个，还远远不够。”

　　廖沐风与赵风云彻底被叶河图的轻视所激怒，他们还从来没有遇见过这么厉害的高手，就算是教自己二人功夫的军队武师，如今面对两人的时候，也不敢有丝毫的掉以轻心。但是叶河图却能将自己二人玩弄于股掌之中。他们又怎么能不生气呢？

　　两人对视一眼，没有丝毫的犹豫，再次冲了上去。

　　正在这时，外面门口处却是有着一群人迅速地涌进了大厅之中。足有百人之多，几乎占满了整个大厅之中。

　　叶河图冷笑一声：

　　“不陪你们玩了。哼——”

　　说着两手陡然变形。化掌为爪，几乎同时抓向两人，冷厉的手抓，轻轻一扣，就落在了两个人的肩膀之上。剧烈的疼痛，让他满拼命地挣扎着，但是，却依旧没能脱离叶河图的两只手。

　　叶河图猛地一用力，两个人的脸色再度骤然一变，早就成了蜡黄之色，但是，出奇的是，他们依旧没有叫出声来。

　　“好一对硬骨头，我倒要看看，你们究竟能够挺到什么时候？”

　　叶河图笑得很是诡异。

　　受伤的力度再次加大，两声接连的“喀嚓”声随之出现在大厅之中。

　　“啊！——”

　　“啊！——”

　　两声凄厉的惨叫声，从廖沐风与赵风云的口中传了出来。

　　豆大的汗珠，从两人的额头之上如同雨水般留下来。赵风云目光阴狠的看向叶河图，喘息着声音，冷冽道：“小子，你够狠，只要我跟沐风不死，一定让你求生不得，求死不能。”

　　叶河图微微一用力，两人的嘴角再度咧了咧。

　　“真是不见棺材不落泪的主啊，现在，你们在我的手上，要是想少收点皮肉之苦，最好就给我老实点。”

　　廖沐风见赵风云还想说什么，轻轻地碰了他一下，后者这才安静下来。

　　“腾龙会，解散？还是交给我？说——”

　　廖沐风眼神坚定。

　　“除非你杀了我！”

　　“我倒要看看，到底是你的嘴硬，还是我的拳头硬。”

　　叶河图手中一松，反而将两个人都放回了救援而来的人群之中。

　　淡淡道：

　　“今晚过后，你们腾龙会，就会永远地消失。”

　　说着，身体，已经飞快地冲进了人群之中……


第八十六章 “四两拨千斤”

　　漆黑的夜色，笼罩着CD市的夜空，月黑风高之夜，注定着不眠与杀戮……

　　一辆挂着CD军区车牌的墨绿色军车，从远处疾驰而来。

　　“快开门！”

　　两个守卫见到之后立马打开了大门，唯恐车子在门口处停留片刻，耽误了大事。车上，两个人一脸的惨败之色，不只是因为冷汗还是虚脱而造成的满脸汗水，让两个人看上去极为的狼狈。司机更是惊出了一身的冷汗，从两个人上车开始，告诉他快点开往CD军区，他连大气都不敢喘，飞一般地驾驶着车子，此刻，也正显现出了他高超的车技。从始至终，都没有丝毫的停滞，当车子驶进CD军区大门的那一刻，早就被吓破了胆子的司机，才算是放下心来。看着两位大少的样子，肯定是在外面受了什么委屈，而且伤还都不轻，他最怕的就是殃及池鱼的事情发生，好在，这两个大少一路上都很平静，只是喘息声，略微的能感受到他们此刻的心情是极为的震撼与激动。这个两位大少自然是廖沐风与赵风云，这个在军区开了十几年车子的司机，也算是老人了，甚至毫不夸张地说，就连廖沐风等人都是他看着长大的。这两个大少，虽然纨绔，但是他们的功绩供养不可忽视，他们的成绩同样令年轻一辈汗颜。这一点，他还是知道的。此刻等到两人下车之时，他才缓缓的反应过来，能让这两位大少吃瘪的人，肯定不是寻常角色。

　　“走，风云，现在就去找我爸跟杨叔、赵叔他们。这个人，不是我们能对付的。”

　　廖沐风擦了擦微微肿起的嘴角，阴沉道。

　　赵风云同样一脸凝重的点了点头。不是他们不气愤，不是他们不想自己报仇，而是因为敌人太强大了。强大到超乎了他们所能应付的范围之内，所以剩下的，也就只有仰视了。有些人，让人仇恨，却又让人敬佩。这种人，是矛盾的结合体，但同样也是一种有着极端的个人了魅力的人。

　　廖家的大厅之中，坐着五个人，他们的脸上，都写满了凝重，大半夜的，让他们睡不上一个好觉倒是次要的，最重要的是廖沐风与赵风云被人打成这样，腾龙会一夜之间也将会荡然无存，此刻，杨望真、廖成龙、赵定国，这三个大佬的脸上，都写满了凝重。焦虑倒算不上，但是，却是他们这几个已经在军队隐居起来的大人物，几年来第一次感到棘手的事情。早已收敛了多年的气势，都在此刻释放了出来，那种上位者的军人气息，刚正严肃到令人不禁皱眉。一股难以言语的肃杀之气，充斥在大厅之中。廖沐风和赵风云都有些担心了起来，两人对视一眼，都看出了对方眼中的惊骇，这一次，或许几个大佬都已经动怒了。

　　“是谁干的？你来说，风云。今天的事情，若不弄个一清二楚，我们CD军区的脸还往哪放？我们这几张老脸还往哪放？”

　　阴沉的目光看了看廖沐风与赵风云，两人的伤势他自然看在眼中，对方下手虽说不是太过强劲，但是二人身上的伤，却是一时半会都未必会痊愈。这样的招数，不可谓不阴狠毒辣，这一点，才是让军人出身的三个大佬最不能接受的。

　　身为军人，在他们的眼中，无论何等的仇怨，都应该放在桌子上划出道道来定胜负，这样阴人，实在是让三人有些忍无可忍。小的输了场子，老的出面找回场子，那是理所应当的。不过，他们不知道的是，这还是叶河图手下留情的结果呢。两个人的骨头够硬，才会受了这么多的皮肉之苦……

　　作为CD军区资格最老的人，杨望真的威望丝毫不比廖成龙差，相比而言，甚至犹有过之。在某些事情上，廖成龙有时候还要听从杨望真的意见。在这个CD军区的大院之中，每一个孩子，都是他看着长大的。都是他的老战友，老部下的孩子，亲如子女一般，可以说，他的感受，丝毫不比两个人的父亲差到哪里去。

　　他们三个人，更是一条绳上的蚂蚱，一个锅里的螃蟹，生里死里过来的，早就胜似亲兄弟。这些孩子，都是他们自己的孩子。

　　廖成龙与赵定国的脸色，都是沉沉的。没有说话，静静地等待着两个人的陈述。

　　赵风云见杨望真让他来说，脸色顿时跨了下来，苦着脸。

　　“叫你说就说，吞吞吐吐的，还想不像个男人了？这点出息。”

　　赵定国呵斥道。

　　赵风云深吸了一口气，道：

　　“事情是这样的，我和沐风当时还在讨论那个幕后之人，然而他却已经悄悄地来到了我们的身后。开始，我和沐风还打算一举将他擒下，但是可惜的是，我们都不是他的一合之将。”

　　三位老人相顾失色，廖沐风吃惊着道：“你们两个人都不是他的一合之将？”

　　廖沐风与赵风云，在整个CD军区大院之中，能够胜他们的人，除了几个教官之外，也就再也没有别人了。恐怖的实战经验，迅敏的速度，就连这三个老人，都不禁暗暗点头。而且，他们两个若是联手的话，就算是教武的教官也不是对手。但是廖沐风没想到，他们两个人，居然都不是那个人的一合之将。由此不难看出，此人必定难以对付。

　　“他以一己之力，在半个小时之内，打倒了我们足足四百人！我和沐风都不能幸免。”

　　赵风云紧紧地咬着牙，心中的不甘，可想而知。但是，还有着一丝他自己都不愿相信的敬佩。一人傲然单挑四百人，这个战绩，放在哪，都会让人震撼的无以复加。

　　三个老人几乎在同一时间站起身来，赵风云一脸的难以置信。

　　“一个人，单挑你们四百人？”

　　在他们看来，这似乎有点太过匪夷所思了。一个人，四百人。两者完全不能一概而论。但是，却有人真地做到了。

　　“一个人，四百人，呵呵，难道这人是神吗？”

　　廖沐风甚至有些无奈地笑道。

　　“四百人，那可是足足四百人啊。”

　　杨望真脸色极其的难看。

　　“而且，他看起来比我和风云年纪还要小上一两岁。”

　　廖沐风补充道。

　　三人面面相觑，嘴角的苦涩，如出一辙。

　　“你们，输得不冤。”

　　杨望真喃喃道。

　　“他叫什么名字？”

　　“叶河图。”

　　“叶河图——”

　　三人的脸色陡然一变。几乎在同一瞬间，发现了一个问题。这个问题，除了各大军区的首长，可能知道以外，就连中央，也都封锁了消息。许多的中－央－委－员，甚至都不知道。数月前ZJ省的“飞机场事件”，中－央内部消息严禁封锁，知道的，也只有寥寥几人而已。而杨望真三人，恰巧都属于其中之一……

　　廖沐风与赵风云也都不是什么简单的货色，一见三人的脸色发生了巧妙的变化，也发现了其中必定有着什么猫腻。

　　“这件事情。到此为止，接下来，你们不需要在参与进来，所有的事情，都有我们全权处理，你们两个出去吧。”

　　随后，两人有些疑惑不解的退了出去。

　　“成龙，定国，你们怎么看？”

　　杨望真双手交叉着，眼睛微微地眯了起来，看向前方。

　　“很多消息，我敢肯定，我们知道的并不全面，甚至可以说仅仅是冰山一角。但是，这冰山一角，就足以让我们对这个年轻人不得不重视起来了。”

　　廖成龙淡淡道。

　　“是啊，很多东西，我们没有身临现场，再多的推测都是徒劳的。国家上级曾经下过命令，这个人，对于华夏算是有过一功。可以的话，能拉入秘密部队，就更好了。”

　　“这个年轻人，绝不简单。拉入国家的可能性几乎为零。昆仑山超脱物外，轩辕冢遁世离俗，我也只是曾经有所耳闻。这几个地方，都与我们世俗相距甚远。但是，为今之计，还是要想想怎么处理我们和他之间的关系为妙。”

　　杨望真叹息道。

　　“若是不知道叶河图的背景，或许在今晚，我们就会行动除掉他。但是如今已经知道了他的身份，而且，这样一个人才，若是不能为国家服务的话，就太可惜了。”

　　“杀又杀不得，又难以拉其入伙，到底该怎么办呢？”

　　赵定国有些恼怒。

　　“杀？哼哼，就算是想杀，我们也未必能够杀得了吧？一个能够傲然单挑四百人的年轻人，恐怕就算是想要击杀，也不会成功吧。虽然他远远无法和军队的力量相抗衡，但是若是躲起来，我们也是无可奈何啊。”

　　廖成龙也是为难起来。

　　“或许我们可以试试，权利的博——‘四两拨千斤’。”

　　杨望真抬起头，看着窗外漆黑的夜色，说出了一句令廖成龙与赵定国都有些差异的话……


第八十七章 月黑风高，未必就是杀人夜

　　“权利的博弈？四两拨千斤？”

　　廖成龙皱眉道。

　　“对啊，望真说的话有道理，政府可以跟他们玩‘暧昧’，搞博弈，我们为什么不能呢？”

　　赵定国一拍手，颇为赞成。

　　“可是，我们军队一向以严整，刚正著称，铁血的纪律，才能使我们支撑起数百万军队。”

　　“你怎么比我还要死板啊，老廖。不管怎么样，我们都会把握着主动权。就算他个人的能力再强悍至斯，也终究只能是一个人。确切地说，我们，不妨就让他做一下CD黑道的代言人。”

　　……

　　“妈的，军队的防御措施，还真不是一般的严啊。不愧是军区。”

　　叶河图叼着一根草棍，坐在杨望真家的别墅上，看着那轮已经升到头顶的月亮，咒骂道。

　　“望真，早点休息吧，这么晚了，还在研究你那些破字画。”

　　杨望真的妻子林鹿鸣打着哈气在二楼的阳台处对他说道。

　　“恩，你先睡吧，鹿鸣，我还有点事情，一会就去睡了。”

　　林鹿鸣摇了摇头，自己进了房间。

　　“梁上君子，可不是什么好称谓啊。在上面坐了那么久，也该下来了吧。”

　　大厅之中，杨望真一边欣赏着字画，一边好似在喃喃自语。

　　“不愧是华夏三虎将之一的杨望真。洞察力果然非比寻常。就连我的隐匿都没能逃过你的觉察。”

　　叶河图从屋顶上跳了下来，走进了大厅之中，轻声道。

　　“不必给我带什么高帽子了，如果我没猜错的话，你应该是叶河图吧。说吧，你的目的应该很简单吧？”

　　杨望真轻轻地抬起了头，看着眼前的年轻男子，竟给他一种颇为沧桑的感觉。如果不是年龄上的差距，杨望真绝对有可能将他跟自己画在同一条水平线上。

　　“呵呵，杨老客气了。之所以没有找CD军区的另外两位大将，就是因为敬重你。说到底，我仍旧是中国人，再狂再傲，面对着为了我们华夏的安危出生入死的虎将之时，我也有这一点些许的忐忑。”

　　叶河图微笑道，没有丝毫的紧张之色。

　　杨望真暗自点了点头。

　　你倒是干脆，不过我喜欢豪爽之人。你看我这幅字画怎么样？张旭的草书，一向是我的最爱。他以雄浑奔放的气概、纵横捭阖的笔姿和恣肆浪漫的势态而为世人看重。唐吕总《续书评》有云：“张旭草书，立性颠逸，超绝古今。”

　　张旭的特点就是，通篇的布局大开大合，大收大放，在强烈的跌宕起伏中，突现了雄肆宏伟的势态。此一帖行文可称酣畅淋漓，似奔马如风，一驾千里，颇有咄咄逼人之势。其字形变幻无常，缥缈无定，时而若狂风大作，万马奔腾；时而似低昂迥翔，翻转奔逐，充满着“忽魂悸以魄动，恍惊起而长嗟”的万般变化，这是艺术家豁达潇洒、真诚率意的品格特征的直接映现。

　　在用笔上，此帖圆转自如，含蓄而奔放，随着感情的宣泄，笔致似有节奏地忽重忽轻，线条或凝炼浑厚，或飘洒纵逸，浓墨处混融而富有屋漏痕般的质感，枯笔处涩凝而极具锥划沙般的张力，点画与线条的和谐组合，构成了一幅自然生动、雄伟壮阔的画卷。这幅草书，是张旭的真迹。至于另一幅嘛——

　　叶河图皱着眉头，拉长了声音。

　　听了之前叶河图的介绍，看样子这个年轻人对于张勋以及其作品应该有着很深很独到的见解。对于叶河图的后来那句话，杨望真显得很是看中，追问道：“另一幅怎么样？”

　　“另一幅则是赝品。虽然狂放而不失雄浑，细腻也很到位。但是笔力渗透的有限，多少有些显得做作了。”

　　“你说这幅草书是假的？”

　　杨望真脸色微微一变。

　　叶河图点头道：

　　“真的假不了，假的真不了。”

　　“我凭什么相信你呢？”

　　杨望真眼神之中的笑意颇浓，问道。

　　“我需要一张纸，一支笔。”

　　“跟我来书房。”

　　“这里有上好的笔墨纸砚，我倒是好奇，你能给我怎么样的惊喜呢？”

　　杨望真笑着道。

　　叶河图不动声色拿起了那只一看就知道不是一般市面上能买到的普通货色的金色狼毫笔，在那尚有余墨的砚台之中，轻轻地沾了沾，不多不少，恰到好处。

　　叶河图轻轻的铺开一张洁净的白纸，右手在瞬间挥毫而上。面色凝重，颇为自然。

　　片刻之间，叶河图的作品已经完成。

　　看的杨望真双眼放光，不禁拍手赞叹道：“这幅草书，绝对可以以假乱真。如果不是纸张上的问题，或许就连鉴定学家也未必能看得出来这是件赝品。笔力锋芒隐而不漏，千钧之势，颇有一股另类的味道。与张旭的草书，甚至有的一比。”

　　“两幅字画，一新一旧，一真一假。但是，家的，终究比不得真的。”

　　杨望真眼神玩味。

　　“说到底，新的草书跟原版的比起来，自然差很多。这个到我自然是懂得。有些东西，无论在哪个方面，都要略差一筹。我唯一能做好的，也就只有控制好新草书的火候而已。毕竟，我的能力也是有限的。”

　　“好，有你这句话，我就放心了。”

　　“我还有一个要求。你必须要答应我。”

　　杨望真脸色郑重道。

　　“只要是能办到的。”

　　叶河图轻声道。

　　“帮我打败军刀！以CD军区之人的身份。”

　　“就是那个被称为国家最终秘密武器的‘军刀’？！”

　　叶河图转过脸问道。

　　“不错，他现在已经败尽四大军区，今天下午已经来到了军区之中，或许，明天，他所要踩下的，就是我们CD军区。所以，我需要你帮我打败‘军刀’！”

　　杨望真脸色凝重，一丝不苟，叶河图看得出来，这个老人，将荣誉看得太重要了。“军刀”出自B京军区，算是B京军区里的头号人物，最终服务于国家秘密组织。“军刀”，被称为国家的秘密武器，其身手能力，可见一斑。

　　“打败军刀？你确定我可以？”

　　叶河图无所谓的疑问道。

　　“确实，就凭你能够将张旭的草书临摹那副境界。还有傲然单挑四百人时候的气魄，我相信你绝对有实力跟‘军刀’一拼。虽然未必会赢，但是，至少能够不让‘军刀’将CD军区肆无忌惮的狂虐一番。”

　　“‘军刀’，这个名字，我也听说到，很早以前就像看一看了。明天，我会来的。”

　　说完，叶河图便是向外走去。

　　一个男人，一个背影坚韧如钢般的男人，就站在不远处的屋顶之上。束着手，仿佛在等待着什么。

　　“‘军刀’？”

　　叶河图的眉头微微一皱。那个年轻男子微微点了点头。

　　“你我，迟早都会有一战的。何不在今晚？”

　　被叶河图唤做军刀的男人似乎看见叶河图有些兴奋。原本浑浊的双眼渐渐恢复清明“月黑风高，未必就是杀人夜……”

　　叶河图淡淡道。


第八十八章 再看一眼，再看一眼我就走……

　　“既然你这么坚决，那就算了。”

　　军刀有些失望的摇了摇头。

　　“其实，我来CD市，一般的原因，就是因为你。叶河图，对吗？”

　　军刀语气很平淡，但是却让人不得不产生一种无法抵御的感觉，无形中散发出一股凛然的气势。作为国家的第一等秘密武器，那是从近乎数百万军中挑选出来的精英，而且，只此一人！毫不夸张的说，军刀，在某些时候，甚至能够代表着国家军队的最高武力！

　　从最为艰苦卓绝的军旅生涯中淘汰了数百万人，而后悍然登上这个仅仅是服从国家最高指挥者的位子，军刀的十年来的生活，几乎是从地狱闯过来的。如今刚满二十四岁的他，绝对是一个双手沾满血腥的大杀神。

　　看到叶河图的脸色没有丝毫的惊讶，反倒是军刀有些惊讶起来，说道：“难道你一点都不惊讶我的来意吗？一点都不想知道？”

　　叶河图无所谓的摊了摊手。

　　“作为国家的终极秘密武器，知道我的姓名和一些相关的资料，如同吃饭一样容易。这有什么好惊讶的呢？再者而言，至于你对于我的好奇，或许，只有那次飞机场事件才能吸引你的注意吧？有些事，说出来，就没意思了。至于我，回去告诉让你来的人，我对国家这一块，没什么太大的兴趣，你们也不用对我抱有什么幻想。我不喜欢被约束的感觉。”

　　“你都知道了？”

　　军刀的脸色微微一变，苦笑道。

　　“看来，上面对你的估量，还是太低、太简单了。”

　　“无所谓，但是，至少我还是个中国人。”

　　“有你这句话，就足够了。”

　　军刀双眼默默地看向漆黑的远方，淡淡道：“其实，军刀，只是一个代称而已。”

　　“哦？不怕泄露国家机密，就说说看。”

　　叶河图微笑道。

　　“无所谓什么机密不机密的。再者说来，上面对我有过交代，适当的交好你，对我们来说，百利而无一害。虽然国家从来不提倡进入你们武者的世界，但是，也同样不希望你们参加到世俗之中来，有的时候，那些巅峰的武道高手，对于普通人来说，甚至可以说是一个噩梦。”

　　“所以，你算是来招安的了？嘿嘿——”

　　叶河图冷笑道。

　　“也不能完全这么说，能则再好不过了。若是不能的话，我也不会激怒你的。其实，军刀，只是一个代称，但是，知道的人，也不超过一掌之数。”

　　“看来，你的手指头，又要伸出一个了。”

　　叶河图玩味道。

　　“我的师傅，也就是上一代的军刀。如今刚刚退役，我也是在两年前刚刚接任的。军刀，不只是一个代称，他，同样也是一种至高的责任，一种让人甚至一生都难以摆脱的命运。”

　　“但是，你不后悔。”

　　“是的，我不后悔。从接任军刀的那一刻起，我就已经将自己的性命完全的交给了国家。所以，就算是死，我也要为国家而战死。”

　　“恩，算是个爷们。”

　　……

　　良久，望着离去的那道坚定而执着的身影，叶河图的眼角轻轻的瞥了瞥不远处那栋别墅，嘴角，渐渐的勾出一丝微笑。

　　“还是不肯死心吗？”

　　叶河图摇头道。

　　正在叶河图准备离开的时候，突然听见了一声温柔也让充满着甜蜜的笑声，让得人身心都是顿时舒服起来。

　　“晓彤，你要不要也洗洗澡啊？呵呵，看你浑身脏兮兮的，等我洗完就给你洗洗哦。”

　　“这不是杨凝冰的声音吗？他应该就是那个杨望真的女儿吧？”

　　叶河图喃喃道，旋即，脑海之中浮现出那道紫色的倩影，一颦一笑，一举一动都是散发着特殊的气质与美丽的女孩吗？

　　“她要洗澡吗？非礼勿视啊，我还是赶紧走吧。”

　　叶河图脸色有些发红，要摇头自语道。

　　刚刚迈出几步，叶河图转念一想。

　　“看他那身材虽然说没有红鸾的身体那么火爆，但是，一看就是那种比小家碧玉还大一点点的类型。起码也有34D吧？”

　　叶河图捏着下巴，颇有点指点江山的味道。

　　“这个，不看一看怎么能知道？就做一回梁上君子吧。”

　　“不行，我叶河图怎么能做这样的事情呢？传出去，还不都说我是偷窥狂啊？”

　　叶河图的内心在做着极为艰难的斗争。

　　“你他妈的还是不是个男人了？这点事就把自己给难倒了。”

　　叶河图一点也不给自己留面子的咒骂着。

　　“等着哦，晓彤，我先去洗澡了，等下出来再给你洗啊。”

　　“呜呜——”

　　一阵小狗的呜呜声从下面传了出来。

　　“不就是看看人家洗澡吗？有什么大不了的，反正现在也没有人。看一眼，我就看一眼就走。”

　　叶河图给自己下了最后的决定。

　　本着就看一眼的“原则”，叶河图蹑手蹑脚地来到了浴室的房顶之上，轻松的弄出来一个细小的圆孔。眼睛对准小孔，叶河图趴在屋顶之上。第一次做这种事情，心里难免有些小小的冲动。当然，激动更是难免的。搓了搓手，叶河图一脸期待之色的向下看去。

　　今天的杨凝冰穿的是一件粉色的连衣裙。吊带时的那种，但却不是肩膀大部分裸露在外的那种；杨凝冰本身就属于一个保守的女孩。胸前有这一朵天蓝色的蝴蝶花，粉色与蓝色的结合，颇为的扎眼，但是却给人一种新鲜的感觉。

　　穿着一双小鸭游泳的卡通鞋拖，两只粉嫩的小脚丫漏在外面，笔直地站在镜子前，双手扣在肩上，杨凝冰喃喃道：“漂亮吗？”

　　身在屋顶之上的叶河图险些脱口而出说“漂亮”。赶忙捂住自己那貌似有些不听话的嘴。可想而知，若是这句话说出口的话，那么，叶河图可就真是悲催到了极点了……

　　叶河图眼神一眨不眨的看着镜中的美女，口水都有些供应不上。

　　杨凝冰的妆画的很淡很淡，若不是为了应酬外人，或许她连淡妆都懒得画，此刻，卸下了淡妆的杨凝冰，更显得清雅脱俗，一双晶亮如同水晶般的眼睛，头上的长发，自然地垂在肩头之上，飘逸而洒脱。

　　“这才叫做清水出芙蓉，天然去雕饰啊。”

　　叶河图的心中赞赏道。

　　片刻之后，杨凝冰开始缓缓地褪去身上的粉色连衣裙。露出了堪比荔枝般光滑如玉的肌肤。一片汹涌澎湃的胸部，深深的乳沟，让叶河图的眼睛甚至掉了进去。微微翘起的丰臀，平坦光滑的小腹，凹凸有致；将杨凝冰的完美淑女一般的身材展现得淋漓尽致。

　　“耶稣，如来，你们在逼我犯罪！这不是我的错。”

　　叶河图脸色古怪的自语道：

　　“就看一眼，看完一眼我就走。我叶河图绝不做梁上君子了。”

　　杨凝冰缓缓地抚摸着自己的胸部，迷人的微笑，好像在跟自己炫耀着一般。嘴角勾起一丝自信的微笑。殊不知，在她的屋顶之上，还有这一匹来自南方的狼……

　　缓缓地解下了最后的防御，杨凝冰对着镜子，给了自己一个最可爱的吻。

　　“终于坦诚相见了么？真是——太——，凝冰，以后，你一定是我的。再看一眼，再看一眼我就走。”

　　叶河图一脸陶醉道。

　　“咦？什么东西，黏糊糊的。”

　　叶河图摸了摸自己的鼻子，接着湖南的月光，黑乎乎的，有点粘稠，居然是——鼻血……

　　“你，无耻！”

　　一声充斥着羞愤的低喝之声骤然从后面传来，一把锋利的匕首，从叶河图的脖颈之间，瞬间闪过。


第八十九章 信不信我出来就秒了你？

　　其实，在这之前，叶河图便是已经有所察觉，但是，他实在不想移动自己的视线。感受着那道冰冷的杀意渐渐的锁定了自己，叶河图才渐渐地从陶醉之中清醒过来。饶是如此，叶河图还是一脸的意犹未尽！

　　“你个淫贼，枉你这等高手，居然还做这种苟且之事。我呸——今天，我就要为札特先生报仇。杀了你这个不要脸的淫棍。”

　　红鸾红着脸，冷冽地说道。看着叶河图那流出的鼻血，红鸾的心中除了仇恨之外，还有着难以言喻的气氛，即可气，又好笑。一个连美国黑手党培养出来的精英杀手都能谈笑风生般打败的男人，君然在偷看女孩子洗澡的时候，还会流出鼻血？

　　叶河图咬牙切齿地看着红鸾，冷声道：“你知不知道你坏了我的好事？就算你不来，我只看一眼，也会离开的。”

　　“你自己相信吗？”

　　红鸾冷笑着反问道。

　　叶河图愕然。心道：还真是个心细的小妮子。

　　“今天，我一定要杀了你！”

　　红鸾低喝一声，再度向前冲去，手中的匕首，在途中几次翻转，最终对着叶河图射了出去。另一只手，紧握成拳，对着其腹部打去。

　　叶河图双目微凝，左手猛然间抬起，双指并拢，竟然就这么将匕首生生的夹在了食指与中指之间。还未等红鸾的拳头达到叶河图的腹部，后者霜之微微颤动了一下，匕首便是随之甩了出去，以极快的速度从红鸾的耳边悄然而过。斩断了一缕青丝。红鸾的心猛然间激动地一跳，拳头的攻击，也随之慢上了一分。她甚至可以清晰的听到，刚才那把匕首从耳边飞过时的呜呜声。

　　叶河图顺势将对方的拳头抓入了手中，粉嫩的拳头，让他不禁生起了一丝怜爱之心。难道说，这个女人，下半辈子都要在仇恨中度过吗？

　　轻轻一翻，红鸾就被他擒住，反手将她压在身下。

　　“你非杀我不可吗？”

　　红鸾的眼中闪过一丝迷茫，不过瞬间便被仇恨所代替，猩红的双眼，冷冷地凝视着叶河图，一字一句道：“有你没我！有我没你！”

　　叶河图的眼中闪过一抹冷厉之色。叹息了一声，轻轻地抬起红鸾那精致小巧的下颚，说道：“你很幸运，我从来不杀女人，而且不杀漂亮的女人。但是，下一次，不要让我再看到你，否则，我怕我会控制不住我自己。”

　　叶河图轻轻的松开了红鸾的身体。后者冷哼一声，没有说话，飘然离去……

　　新的一天，朝阳初升，CD军区的大院之中，便是聚满了人群。

　　“廖老，杨老，赵老，这次来CD军区，我主要就是想跟大家切磋一下。呵呵，还请你们不要介意啊。”

　　军刀淡笑着说道。

　　在场的众人，也有着不少不部队之中的精英，但是，除了几个老资格的将军将领之外，几乎没有人知道，面前之人的真实身份。在他们看来，这个年轻人，只是B京军区派来耀武扬威的。

　　“马援城，你就陪这个小兄弟玩玩吧。”

　　“是！廖司令。”

　　马援城冲着廖成龙等三人，行了一个正规的军礼，脚步踏前，对着军刀摆出一副战斗的准备。

　　“马援城，二十九岁，中国最年轻最耀眼的一批军人之一！大校，也是最有可能在三十五岁之前晋升少将的人。”

　　军刀淡淡地说着马援城的资料。

　　三位大佬的脸色没有丝毫的变化，但是，其他人，可就是一脸的疑惑加惊讶了。就连马援城也没有想到，这个人居然这么了解自己。顿时脸色一沉，俗话说知己知彼，百战不殆。对方对自己的了解，可远比自己要了解对方要多得多呢。

　　“我让你一只手。十招之内，若不能打败你，就算我输。”

　　军刀的话，如同刺耳的雷鸣一般，打击着众人。

　　“狂妄自大的小子。”

　　在军队之中，对于军人的尊重是最起码的。但是，军刀的话，无疑已经激起了众怒。他这是在藐视CD军区的所有士兵和军官，但是三尾打捞依旧不动声色。因为他们知道，军刀这已经是给足了马援城的面子，若是双手的话，马援城一定敌不过军刀五招。但是看在众人眼中，的确是军刀无视了马援城。

　　“若是沐晨还在的话，肯定不会比军刀差到哪去的。”

　　廖沐风的眼角微微有些滋润道。

　　“是啊。”

　　赵定国也跟着叹息道。

　　“是什么是？老赵。”

　　杨望真脸色一般，瞪眼道。

　　后这里可以是到了自己的口误。

　　廖沐晨，是廖成龙的大儿子，当年在战场上为了保护自己的父亲廖成龙撤退到安全的地方，自己，却牺牲了。廖沐晨，如果不是当年的意外牺牲，或许，会如同彗星般崛起。就算比之如今紫禁城之中如日中天的两个人，也是不遑多让。但是，事实终究还是难以改变的。

　　“老廖，不提那些不开心的事情。今天，我肯定军刀一定会铩羽而回的。呵呵。”

　　杨望真微笑着说道。

　　“你跟叶河图达成了协议？”

　　虽然不知道是什么协议，但是廖成龙却可以肯定的是，两个人必定达成了什么协议，而且，结果还是杨望真这只老狐狸取得了最后的胜利。

　　“什么事情都瞒不过你啊，老廖。恩，算是口头上的协议吧，不过，我想他应该不会违背的，只要他还想让他的图龙会在CD混下去的话。”

　　杨望真一副胸有成竹的样子。

　　“那就好，希望如此吧。我看援城真的未必嫩顶得住军刀十招。”

　　“恩，慢慢看吧，他会来的。”

　　马援城感觉军刀着完全是在侮辱着自己，内心似乎有着一股愤怒的火焰熊熊地燃烧着。一招毫无花哨的长拳，骤然间爆发而出。在CD军区之中，马援城的身手已经算得上是一流的了。跟几位教官相比，都是墙上不少。他的成就，也不是光凭借着一张嘴得来的。军队之中，最看重的，就是实力！

　　呼啸的拳风，对准军刀的另一只没有出动的肩膀，用尽了全身的力气，狠狠地砸了下去。军刀的肩膀微微一偏，身体竟然形成了一个与地面四十五度角的趋势，轻松得躲过了马援城的攻击。

　　一个侧闪，他的身体已经闪电般地来到了马援城的身后。单掌劈出，对准马援城的后心，一掌印下。马援城无论如何也没想到，军刀的速度会如此之快。眨眼之间，竟然已经突破了自己的防线，直逼自己的后方。

　　感受着后面“飕飕”传来的阵阵刺骨的风声，马援城心中陡然一紧，心道：好厉害啊！

　　当下身体迅速地卧倒在地，险而又险的躲过了军刀的攻击。还没等马援城重新站起身来稳住身形，但是，下一刻，一记威猛异常的勾拳，打在了自己的下巴之上。身体在瞬间不受控制的倒去。

　　嘴角溢出一丝鲜血，马援城冷哼一声，技不如人，他也没有脸在这里继续丢人了。摇曳着站起身来，缓缓地退到了后方，只是眼神之中，却再也没有了丝毫的不屑和愤怒。这个人，绝对是自己一生都难以超越的对象……

　　接下来的比试中，CD军区连连几个教官人物上场，都是铩羽而归，被军刀一律轻松地干倒。

　　“这个臭小子，怎么还没来呢？”

　　……

　　“喂，我要怎么说你们才肯相信呢？真的是你们参谋长让我来的。不信你去问问参谋长。”

　　叶河图一脸无辜的在门口与警卫毫无风度的争论着。今天他选择了从正门走过，但是，却没想到居然被人拦截在外。真是糗大了。叶河图心中叹息一声，真是一群狗眼看人低的家伙。

　　“晓明，你去门口看看。”

　　杨望真对自己身边的警卫悄声说道。

　　不一会，叶河图终于被带入了CD军区之中。临走时，他还不忘对那个门卫说道：“看到了吗？哥是有身份的人。你还不信？信不信我出来就秒了你？；老子最擅长的就是秒杀了。”

　　门卫不禁嗤之以鼻，对此不以为然，但是，他不知道的是，曾经被叶河图秒掉的日本精英上忍，都是动动手指都能碾死他的人……


第九十章 二十招之内，击败他

　　警卫员带着叶河图进入了CD军区之中，刚一进入，立刻吸引了无数的目光。

　　此刻，在这片偌大的校场之上，有着数千人，几乎都是大大小小的军官，以及一些军队的精英人物。如今，军刀横目独立在校场之人，几乎已经打败了所有能够上得了台面的人物。虽然输了的人，都是一脸的怨恨与不甘，因为这关系到的不仅仅是个人的荣誉，而是代表着整个军区。尽管这个人也是来自军队，可毕竟是出自B京军区，如果一旦认输的话，那就代表着，CD军区不如B京军区。虽然在这之前，他们也知道了此人的战绩，横扫了四大军区之后，CD军区又成了他的下一个目标。

　　但是，他们的心中，却不得不承认，这个男人，这个军人，真的很强大，强大到令他们仰视，不服输归不服输，但是军人的那股子崇尚实力的热血，却是无论如何，也抹杀不掉的。强者，就是需要打败更多的人，才能够得到最好的证明。

　　杀一是为罪，屠万是为雄；就是这个道理。真正的上位者，真正的高手强者，哪一个人的脚下，不是踩着无数别人的尸骸亦或是荣耀踏上巅峰的？

　　睥睨着数千的军人，军刀的眼中，近乎冷血，没有一丝的情感，他在等，他在等一个必须出现的男人。也是他在CD军区必须要战上一战的男人，叶河图。

　　“好多的人啊，呵呵。还真是热闹啊。”

　　叶河图一脸的期待之色。

　　“这就是那个叫做叶河图的年轻人嘛？”

　　廖成龙饶有兴趣地看着叶河图。

　　“不错。”

　　“看似虚浮，放－荡，实则锋芒内敛。这样的年纪，有着这份心境与心机，实属不易啊。就是希望不是做作而已。”

　　赵定国感叹道。

　　“他的心思，我也摸不透，狂傲不羁是他的本色，有时却又细腻如丝。如果我说他能一眼看穿我的那副模仿张旭的赝品草书，只能证明他的才思敏捷，善于观察。那么，下一刻却为我奉上了另一幅甚至连大师级的鉴定师都未必能看出丝毫端倪的赝品，那就值得推敲一番了。”

　　廖成龙与赵定国一脸惊讶地看着杨望真。

　　“若不是亲眼看到他在我的面前提笔挥墨，连我自己都不会相信的。能写出如此刚劲、极具视觉冲击的赝品之作，确切地说，甚至都不该称之为赝品了。”

　　“我倒是好奇，谁能够交出这样的一个年轻人呢？”

　　三人，几乎发出同一种类似的慨叹之声。

　　“望真，你确定他真的能够打败军刀嘛？”

　　廖成龙一眼的严肃之色，若说没有担心，那是骗人的。关系到面子上的问题，这些大佬，都是看得比性命还重要。

　　“不知道，但是，我估摸着能够在那场飞机场事件之中搅动风波的主要人物，就算不是军刀的对手，他应该也不会差到哪去。这一点，是毋庸置疑的。”

　　廖成龙默默的点着头。

　　反倒是一脸自然的赵定国观察的仔细，看着军刀眼中的凝重之色，摸了摸下颚，微笑道：“从军刀的眼神与脸色来看，这个叶河图，绝对不是一般的小角色。说不定必然会使异常龙争虎斗呢。”

　　廖成龙指着赵定国，笑骂道：

　　“看，望真，还是这个赵老狐狸狡猾啊，观察的仔细，哈哈。”

　　警卫员带着叶河图来到了三位大佬的身边。洪声道：“报告首长，人来了。”

　　廖成龙微微点了点头，面色严肃地说道：“好了，你去忙吧。”

　　“杨老，这两位应该就是廖老跟赵老吧？”

　　叶河图看着杨望真问道。

　　“请你注意你的言辞，你要明白你是在跟谁说话？廖司令跟赵政委，可不是你口中的廖老跟赵老。”

　　廖成龙身后的一个警卫员冷声说道。横眉剑目，颇为英俊，大概也在二十四五岁左右。以一种居高临下的态度看着叶河图，语气之中充满了不屑。

　　杨望真的眉头微微皱了一下，脸色有些不悦。

　　“小王，这里没有你插嘴的地方。”

　　廖成龙不动声色地说道。

　　王千巨，廖成龙的贴身警卫。一心守卫着廖成龙。若不是他执意不参加军官的竞争，如今的他，或许成就未必就会比马援城低到哪去。年仅25岁的王千巨，也是唯一一个能在军刀的手下支撑超过二十招的人。被称为CD军区继赵炳乾之后的第一人！所以说，他的自傲，跟他的实力绝对是成正比的。

　　“呵呵，叶河图是吧？喜欢的话，就这么叫着吧。别跟小王一般见识。”

　　廖成龙和煦道。

　　叶河图微微地点了点头。继而将目光转向王千巨，微笑道：“奴才，永远都是奴才。而且，还是不懂的是非，没有眼界的狗奴才。狗若是要我，我还反咬一口的话，那不是显得我智商低下，就是咬得一嘴毛啊，呵呵。”

　　“你——”

　　“小王，闭嘴。”

　　廖成龙脸色微微一沉，呵斥道。

　　王千巨的脸色憋得通红，叶河图的话，可以说是在众人的眼中狠狠的羞辱了他一番。若是没有廖成龙的话，或许他早就冲上去跟叶河图拼命了。

　　是可忍，孰不可忍，叔可忍，婶还忍不了呢？对于王千巨这种视面子如命的狂傲之人，其打击可想而知。眼神之中闪过一抹狠戾之色，心道：不管你是哪冒出来的，出了这CD军区，我王千巨若是不让你后悔来到这里，就算我不是人。

　　对于王千巨的想法，叶河图再清楚不过了，像他这样有点实力，有点成绩就骄傲的不可一世的人，也永远只能偏居一隅，甚至出了这区区CD市，他都未必能玩得转。对此，叶河图只是选择置之不理，或许，等到自己跟军刀的比试过后，他心中的一些根本就等于假象一般的荒谬想法，就会随之烟消云散吧。

　　无所谓的摇了摇头，有些人，有些事，根本不值得自己去正视。就像眼前的这个男人，连这点的城府气度都没有，甚至连正面面对自己的资格，都没有，哪怕是一点……

　　“好了，河图，今天要你来的目的，想必我也不用多说了吧？打败军刀，我就让你做CD市的黑道代言人。”

　　杨望真面色严肃的低声说道。声音压低在仅仅有着他们这几个大佬才能听见。

　　叶河图目光询问似的看向廖成龙与赵定国，两个人也是一副笑眯眯的点了点头。

　　“罢了，虽然明知道这是一个圈套，但是我却不得不跳，哈哈。真是明知山有虎，偏向虎山行啊。”

　　叶河图大笑道。

　　“二十招之内，击败他。”

　　说着便向那空荡荡，只有一人负手独立的校场之上大步迈去。

　　三位大佬相顾骇然，面面相觑。而王千巨则是一声冷笑，低声道：“狂妄自大！哼哼——”

　　看着那道白衣的消瘦身影，军刀的嘴角勾起一丝兴奋的感觉。

　　“你终于来了。”

　　叶河图点点头，笑道：

　　“希望你能在我的手中支撑超过二十招。”

　　军刀没有丝毫的惊讶，淡淡道：

　　“你的实力，如同你的狂傲一般，都让人心中由然而生出一种无力感。尽管知道我未必会是你的对手，但是，二十招，你恐怕要失望了。”

　　叶河图不以为然。

　　“看招——”

　　军刀暴喝一声，身体猛然前冲。沉肩，加速，俯冲，一系列的动作，如同流水般一气呵成。让观看比试的人，心脏都在这一刻忍不住猛烈地跳动了一下，心道：好恐怖的速度啊！

　　王千巨的脸色也涌现出了一摸凝重，沉声嘀咕道：“该死，他居然在跟我比试的时候，依旧没有用出全力。没想到，这个人居然能让他使出全部的实力。”


第九十一章 触犯龙鳞！

　　“军刀，真的使出全力了。”

　　杨望真一脸凝重地说道。

　　“恩，我也有这种感觉。他的眼神之中，充满了警惕之色，根本无法分心他用。在面对叶河图的时候，他的精神，并线绷紧了许多。”

　　赵定国仔细地观察着场中的一举一动，分析道。

　　“希望叶河图能赢得这场比试吧。”

　　廖成龙嘴上说的很是轻松，但是内心之中，却也在默默地祈祷着。四大军区尽遭军刀踩踏，若是CD军区能够胜之的话，那么，其地位，在几大军区之间，必定会再度水涨船高。

　　军刀的前冲之势，极为的迅猛，犀利。在叶河图还没有任何动作的那一刻，他率先出手。在他们这种层次的交手中，谁先出手，就会占得先机。虽然未必会有多大的压倒性优势。但是一鼓作气的劲气，却是无论如何也不能缺少的。这就是军刀心中的想法。

　　叶河图缓缓地迈开了腿脚，动作很是轻柔。无极拳缓缓的打着，但是举手投足之间，都有着一丝不可抗拒的强绝霸气。远不像当初老头打的那般轻松，风轻云淡。在叶河图的手中，无极拳，可以说是发挥了它刚猛的一面。手起手落之间，军刀已经冲至叶河图的面前。眼神微凝，看着叶河图那看似缓慢的招式，军刀不敢有丝毫的松懈。

　　沉稳的肩膀，毫无悬念的撞上了叶河图。叶河图化拳为掌，抵在了军刀的肩膀之上。身体看似缓慢的向后跳退，脚步轻移，骤然一转，一股强悍的劲气打在了军刀的肩膀之上。

　　军刀见势不妙，连忙退后几步，身鲤越般翻转。行家一出手，便知有没有。叶河图的一招诱敌深入，再予以微妙的打击，让军刀暗暗地吃了一个小亏。军刀略作喘息，刚猛的拳脚便再次对着叶河图的身上招呼起来。刚猛而霸道的拳脚，是军刀的强项。在军队之中磨炼出来的，都是实打实的硬功夫。

　　“好刚猛的拳脚，霸道而不是犀利，不愧被称为国家的一把军刀！”

　　叶河图赞叹一声，但是手上却丝毫不含糊。竟然与军刀硬憾起硬功夫来。两人拳对拳，脚对脚，打得异常的凶猛。

　　十招之内，叶河图仅仅是在防御的状态之中，一方面，他想看看军刀的实力到底怎么样，另一方面，也在学习借鉴着军刀这种刚猛劲道的打法。劲道绵长而不失力度的渗透。

　　军刀一拳挥出，从叶河图的左耳边打过，带起一阵风动。叶河图闪电般地扣住了军刀的左手，单手回肘，将其胳膊压成了弯曲状，以四两拨千斤的推势，将军刀逼得连连后退。叶河图得势不饶人，准备一举将军刀击败。

　　叶河图快若疾风的拳头，如同雨点般落向军刀。后者的眼睛，在此刻都有些显得应接不暇。眼神之中竟然涌现出一丝慌乱之色。拼了命地抵挡着叶河图的攻击。

　　几十拳过后，叶河图缓缓地放慢了攻击，再次说道：“不错，勉强有着能够跻身龙榜。十九招已过，看你能不能接下我的第二十招。般若波罗佛手印——”

　　叶河图的双手开始在此刻变换着各种繁琐而不知名的手势，军刀的脸色顿时一沉，看着叶河图那片刻之间已经凝聚成形的手印，他的心中，猛然间生出一丝难以抵御的感觉。

　　“好强横的手印！”

　　军刀低呼道。

　　下一刻，军刀用尽了全身的力量，一拳挥出，迎上了叶河图的般若波罗佛手印。

　　军刀只感觉一股巨大的冲力，猛然间自其手印之中，暴涌而出。一口逆血猛然间涌上喉咙，军刀的眼睛都是在此刻瞪了起来，又强行的将鲜血咽了回去。虽然知道这样一来很可能会让自己的伤势加重，但是早已经顾不得其他的军刀，只能强行这么做，这一口鲜血吐出来，或许对自己的身体没什么大碍，但是，对于这些在场的数千人来说，意义，将完全颠覆。

　　被手印产生的强劲气力震得蹬蹬蹬！的后退了数步，军刀才勉强地站稳。而叶河图，自始至终，都没有动过一丝一毫。胜负，自在眼中。

　　“我输了！”

　　军刀沉声道。

　　“十年后，我一定能够要超越你。”

　　说完，便是毅然地离去，甚至没有跟三位军队的大佬道别。

　　叶河图不置可否地笑了笑，望着那道离去的背影，摇了摇头。叶河图没有说的是，十年后，或许，你已经在我的手中坚持不到十招了……

　　“赢了，真的赢了。”

　　赵定国一脸兴奋地说道。

　　“是啊，二十招，叶河图真的在二十招之内打败了他。真是让人不可思议啊。”

　　廖成龙也是依旧还在震撼之中。

　　“这个年轻人的身手，绝非等闲之辈啊。”

　　杨望真眯着眼，暗暗道。

　　然而此刻，王千巨的脸色，则是比吃了屎还要难看，没有任何的言语，因为，叶河图的胜利，就比在他的脸上上了一巴掌还要让他觉得难堪。这才是赤裸裸的不屑。

　　就在这个时候，一个匆忙从外面拍过来的警卫，报告道：“首长，外面有一个人，说是非要见叶河图，有要紧的事情告诉他。”

　　“恩？是什么人。”

　　杨望真问道。

　　“对方没有说，只是说找叶河图有十万火急的事情。”

　　“让他进来吧。”

　　这时候，叶河图也回到了三尾打捞的面前，没有丝毫胜利的喜悦。微微道：“记住你对我承诺过的话，杨老。”

　　“哈哈，这点事情，你就放心吧。”

　　远处，一道熟悉的身影以一种极快的速度向叶河图冲去，正是严莫风。

　　“你怎么找来这里了？”

　　叶河图皱着眉头看向一脸焦急之色的严莫风，心中，产生一种不祥的预感。

　　“主人，就在刚刚，我接到了周峰的电话。HZ出大事了。”

　　严莫风气喘吁吁地说道。显然，因为这件事他已经是飞奔一样的找来叶河图。

　　“说，什么事，憋吞吞吐吐的。”

　　叶河图催促道。

　　严莫风看了一眼周围的几位大佬级的人物，这还是他第一次来到军区。

　　“叶氏集团遭遇十余年来最大的危机，公司经济出现斥资状态，很多以往的客户都开始纷纷退出，一些实业也遭到了不同程度而打击。”

　　叶河图冷笑道：

　　“没想到我还没动手，林家，就已经开始行动了。”

　　“还有一件事，姜爽重伤病危。”

　　叶河图的俩色骤然剧变。

　　“你说什么？”

　　“周峰打来电话说姜爽重伤病危。”

　　叶河图的脸色顿时阴沉到了极点。

　　“最快的飞机，还需要几个小时？”

　　“下午三点有一班飞往hz市的飞机。”

　　严莫风说道。

　　叶河图深吸了一口气，转身离开了军区。

　　“浮生，给我弄一辆性能最好的跑车。现在就要。”

　　电话之中，叶河图对赵浮生说道。

　　“出什么事情了？大哥？好的，我现在就过去，你在哪？”

　　赵浮生从叶河图的语气之中，嗅出了一丝不寻常的味道。一向沉稳的大哥，几时这样的紧张过？所以，他不敢有这丝毫的怠慢。

　　“CD市的机场。”

　　“好，十五分钟我就到。”

　　十五分钟后，CD市机场。

　　赵浮生开着一辆法拉利，这是他从朋友那里借来的改装过的跑车。远远地看见了叶河图，赵浮生冲着他挥了挥手。两人走到了一起。

　　“到底发生什么事情了？大哥。”

　　“路上说，跟我一起去HZ。”

　　叶河图二话不说，坐上了驾驶的位置，启动车子，开始了飞车一般的疾驰。

　　下午一点半，叶河图将车子停在了HZ市的人民医院的门口。此刻，那辆原本被改装到极限的法拉利，已经近乎报废了。不到六个小时，2000公里的行程，即使是再好的车，不停歇跑，也完蛋了。赵浮生一眼都没有去看朋友的那辆法拉利，紧紧地跟在叶河图的身后，进入了医院。

　　“叶兄弟，叶氏集团——”

　　周峰刚要说话，却被叶河图打断了。

　　“我不想听这些，我只想知道小爽现在的情况。”

　　看着那张平静到令人不可思议的脸庞。周峰，生强，肖飞，都是大气都不敢喘。他们知道，这个时候的叶河图，才是最可怕的，看似平静，实则正处于一种近乎爆发的阶段。

　　“姜小姐目前还在手术室中，情况很不乐观。野狼，也在。”

　　叶河图语气淡淡道：

　　“是谁干的？”

　　“不知道，不过据野狼最后说，好像和曾经阻截过你忍者十分相似。”

　　“又是日本人？！看来我杀的还是不够凶狠，不够多啊。”

　　叶河图的眼睛眯成一条线，一字一句地说道。双眼之中，爆发着猩红的血色。

　　是龙都有逆鳞，而叶河图的逆鳞，就是他的女人。伤害到他，或许对于他来说，不算什么大不了的事情，但是，若是伤害到了他的女人，叶河图一定会不顾一起的报复他！“我叶河图定要你整个日本，在我的脚下震颤！”


第九十二章 人生，若只如初见……

　　龙有逆鳞，一旦触之，必将伏尸百万，流血千里！

　　很多英雄、枭雄，都将江山看得很重。但是在叶河图的心中。天大地大，还是自己的女人最大。跟他结下梁子，不可怕，但是触犯他的逆鳞，却是最可怕的。

　　“伊藤家族，日本武道，山本家族，这一次，我就一并将你们打入地狱！”

　　叶河图的声音很是淡漠，没有一丝一毫的情感。目光所及，一直紧紧地盯着手术室的门口处。

　　“叶兄弟，师兄他——”

　　周峰的眼中也流露出一丝血红之色。

　　“野狼怎么了？”

　　“师兄他为了保护姜小姐，身中二十余刀，杀尽了那群狗日的日本忍者。气机近乎断绝，伤势，恐怕比姜小姐还要严重。”

　　叶河图的脸色顿时一沉，深深地吸了一口气，无尽的愤怒充斥在心中，若不是他强制的压抑着，恐怕，此刻，早已经踏上了飞往日本的飞机。因为他现在还不能走，他在等着姜爽醒来，等着野狼醒来。

　　“野狼，我叶河图欠你一个人情。”

　　叶河图喃喃道。

　　野狼不顾性命地救下姜爽，自己也落得个深受重伤，奄奄一息。手下的命，也是命；可以说，尽管叶河图让野狼保护好姜爽，但是在那种情况下，野狼竟然以生命相搏，只为了换取姜爽的性命，甚至置自己的安危于不顾，叶河图完全可以想象当时的情景，野狼，得到了叶河图的尊重。

　　“吱呀——”

　　手术室的被推开，一声吱呀之音，几乎在众人的心头骤然响起，令人心神都是为之一凝。

　　“请让你让，病人现在刚刚脱离危险期，需要休息。”

　　那个戴着眼镜的中年大夫脸色郑重的吩咐道。

　　“医生，两个病人都脱离危险期了吗？”

　　叶河图目光凛然的看向那名大夫，被叶河图猛的一盯，他居然有些惊慌起来，甚至不敢去看叶河图的眼神，赶忙道：“这个女孩子已经脱离了危险期，但是那个男人，目前仍在观察抢救期间。”

　　“我不管你们用什么办法，若是救不活那个男人，我就让你们医院的所有人从这里滚出去。”

　　周峰怒吼着对那名大夫说道。

　　凶神恶煞的样子，还真把医生吓了一跳。唯唯诺诺地说道：“恩，一定，一定的。”

　　“周峰，别吓坏了大夫。”

　　叶河图皱眉道。

　　听到叶河图的吩咐，周峰缓缓地退了回来，站在了叶河图的身后。不过目光依旧冰冷充满威胁的看向那名中年大夫。

　　黄昏的余晖，透过窗子，应在病床之上，叶河图紧紧地握住姜爽的左手。微笑地看着她。

　　“你回来了。”

　　姜爽艰难地说道，声音很是沙哑，但是在叶河图的耳中，却堪比天音。

　　叶河图微微点点头。

　　“你瘦了，小爽。好好安心的休息，我会要伤害你的人，后悔活在这个世上。”

　　“我不要你去冒险。”

　　姜爽的眼中透露着浓浓的担忧之色。只是脸色依旧苍白。

　　“我现在是不是很难看？河图。”

　　姜爽勉强的挤出一丝微笑。

　　叶河图摇了摇头，轻轻地在姜爽的额头上吻了一下，看着脸上那道足有两厘米长的伤痕，心中一阵心疼。

　　“没有，我的小爽，永远都是最漂亮的。不要胡思乱想了。好好休息，无论如何，你都是我心醉那个最美丽，最纯真，最善良的小爽了。”

　　叶河图安慰道。

　　“河图，等我睡觉了你在走，好吗？”

　　轻轻地拍着姜爽，缓缓地进入梦乡。叶河图将被子再次紧了紧，缓缓地退出了房间。

　　姜爽的眼角，缓缓的留下了一滴泪水。

　　也许，你不知道，在我的心里，你有多么的重要。我不希望在你身边做一个花瓶，但是，我却始终追不上你的脚步；在无数次跌倒后的夜里，唯一能你留恋我的，或许只有我们曾经的那一段并不算是经典的匆匆往事……我的容颜，只为你绚丽，但是就连这一点，也被老天无情的剥夺了去。河图，我爱你，但是，我却已不再那么的完美，在我的脸上，有着这一道伤疤，我知道在你的心里，也同样会徒增一道伤疤。原谅我……

　　人生，若只如初见。我一定会默默的爱着你，守护着你，却不让你知道；在你的背后，有着一个只为你魂牵梦萦的女孩……

　　“师兄刚刚脱离危险期，不过身体还很虚弱，他要见你，叶兄弟。”

　　周峰的声音压得很低，怕吵醒正在休息的姜爽，尽管是在门外。

　　“走吧，去见见野狼，我也是时候离开了。”

　　叶河图的话，让周峰的心中猛地一颤，因为他知道，叶河图很可能会杀上东京。

　　进入野狼的病防之中，看着浑身颤满纱布，如同木乃伊一般的野狼，叶河图的脸色，更加的难看。

　　“对，对不起，叶兄弟，是我，我无能，没有保护好姜小姐。”

　　叶河图几乎是伏在野狼的身前，才听得到。

　　叶河图重重地握住了野狼那只缠满绷带的手，沉声道：“不，你做得很好！兄弟，你的血不会白流的。我要让他们知道，伤害我的胸跟女人的后果，不是他们所能够承担的。”

　　野狼开心地点点头。

　　“老大，一路小心。”

　　除了野狼的病房，叶河图、赵浮生、周峰三人来到了一处安静的休息室中。

　　“叶氏集团现在的情况怎么样？”

　　叶河图问道。

　　“很不乐观，之前好像支撑起来的那个叫做葛叔的人，也走了，现在公司被捕人心惶惶，有不少人都提交了辞职。公司半个月内，业绩惨淡不说，而且还流失了大部分的客户和管理人才，导致青黄不接。而且，管理层的人员几度出现漏洞，临阵倒戈之人也不在少数，姜小姐也是回天乏力。其市场，也几乎都被林氏集团所接管。现在的叶氏集团，一个词，那就是惨不忍睹，甚至已经面临着倒闭的危机。”

　　周峰的眉头也一直都没有散开过。叶氏集团是叶河图旗下的产业，图龙会着叶氏集团维持下来的，虽然是商黑不联营，但是周峰的担忧，也是丝毫不少。

　　叶河图的手指轻轻地敲击着桌面，看着窗外缓缓暗淡下来的天空，久久不语。这些，绝非是偶然，绝不会是屋漏偏逢连夜雨那么简单，叶河图明白，在场的赵浮生跟周峰也同样不傻。

　　赵浮生看着静思之中的叶河图，关心道：“大哥，叶氏集团就交给我吧，一个月的时间，虽然未必能够让叶氏集团更胜往昔，恢复到巅峰的状态，但是，恢复元气，弄个七七八八还是差不多的。你就安心去杀小日本吧。”

　　周峰的心中猛然一惊，目光诧异地看着这个甚至看起来跟自己的老大差不多的年轻人。一个月的时间，说短不短，但是说长可也不长。一个国际型的面临着倒闭危机的大集团大企业，他居然能够扬言在一个月的时间内恢复元气？叶河图看在眼中，但是他现在却也没有心情给周峰解释什么。

　　“好。周峰，记住，动用所有能够动用的人手，打击林氏集团，保护好浮生。不能让他出一点的差错，否则，我回来后唯你是问。”

　　周峰能够深深的感觉到，叶河图这一次，是动了真怒了。

　　“浮生，生意上的事情周峰不懂，但是在HZ的黑道上，有什么事情就让他出面。动用能够使用的所有资源，我不在的时候，你就是天。”

　　赵浮生的眼中掠过一抹神光，点点头。

　　旋即叶河图将目光转向周峰。

　　“该怎么做，你们都应该知道了吧，我不想有任何的后顾之忧。攘外必先安内，我还做不到这么伟大，不把外鬼清理干净，我又怎么能安心收拾他们这些内鬼。”


第四卷 血染东京


第九十三章 灭川木！

　　日本——东京！

　　一处幽静的院落之中，一个身着黑色忍者服的蒙面人单膝跪在一个六十多岁的老人面前。老人低头轻轻地抿了一口茶，悠然道：“怎么样？你们又失败了吗？”

　　“家主，叶河图当时不在HZ市，我们派去的使命精英忍者，原以为可以——”

　　“原以为可以轻松地抓到那个女人，但是最后，你们依然失败了。对吗？”

　　老人的话逐渐变得阴柔起来。

　　黑衣忍者的身体微微一颤，将头低得更低，赶忙说道：“是的，请假主责罚。”

　　老人轻轻地叹了叹气。

　　“七云，你跟着我也有十年了吧。你一向知道我的性格，赏罚分明，没有丝毫的拖泥带水。自从八年前我被和歌若水打败后，让出了日本五大宗师之位。我们伊藤家族，就开始江河日下。生意上也是大不如从前。我们精心培养的五百名精英上忍，如今，也只剩下四百名了。很多以前的客户，也都转移了目光。这些年来，维持这个家族，越来越难了。”

　　那个男人，据山口组传回来的情报说，相当之强悍，堪比黑暗左手。就是不知道，有着几分的可信度。好了，这次，就算了，罚你面壁一个月，一个月后再来见我。

　　“是！主人！”

　　旋即身影一闪，遁入虚空之中。

　　“元末虽然不济，但是他生下的儿子，还是不错的，大凡这几年来，武道修为更是突飞猛进，十年之内，必定有机会在冲上日本五大宗师的实力。你说呢？元初。”

　　这个老人，正是伊藤千雄！十年前的日本五大宗师之一，八年前被和歌若水击败，取而代之。但是，这个老人的能量，却不会有任何人怀疑。伊藤家族本就是忍者世家，培养的精英忍者在日本更是仅次于望月家族。

　　伊藤千雄的背后，缓缓地走出一位四十岁左右的中年人。

　　“父亲，十年，可不是那么容易就过去的，在这之前，还是要考虑一下，怎么渡过眼前的这个危机。据留守在中国内陆的探子传回消息，叶河图已经在昨天下午坐上飞往东京的飞机。可能，今天就已经到了。”

　　“叶河图嘛？呵呵，你们还真当他是一尊多大的菩萨？区区二十岁的年轻人，就算强，又能强到哪去？”

　　伊藤千雄有些颇为不屑。

　　“父亲，你可知道，叶隐清雪跟和歌若水，可都是在二十二三岁就踏上五大宗师的行列的。”

　　“恩？！”

　　伊藤千雄的脸色为之一变，伊藤元初立刻意识到了自己说错了话。和歌若水，可以说是老爷子的一个禁忌。这也难怪，被一个二十多岁的女人打败了，他的心里，一直就是耿耿于怀。这就等于是他的心中的一根刺，一根永远也拔不出来的刺。

　　八年的时间，伊藤千雄无时无刻不想再次挑战和歌若水，但是，他也怕自己在失败。人家正值年轻气壮，而自己却是一天比一天的老去。虽说老骥伏枥，志在千里。但是，一旦输了的话，那么伊藤家族，也会跟着自己的名声而一落千丈。

　　“召回家族三百精英上忍，五百中级忍者，一千下级忍者。”

　　伊藤元初的心中微微一动，看来自己的父亲只是表面上不愿意承认，内心，还是对此事相当的看重的。三百精英忍者，五百中级忍者，一千下级忍者，就算是面对日本两大武道宗师，都未必会输。这一次，父亲可算是下了血本，打算将这个叶河图留在日本。

　　“你先下去吧，元初。”

　　良久，伊藤千雄怔怔地望着天上的残月，喃喃道：“我还没老糊涂到这个地步啊。黑暗左手之名，响彻半个欧洲；谁人不知？就算是日本的武道宗师，其声明也有所不济，能够跟这样的人相提并论，我老头子就算糊涂到家了，也不至于拿着固执当理说啊。呵呵……”

　　川木家族。

　　家主川木野正在床上跟自己新带入家中的小蜜翻云覆雨……

　　一番云雨过后，川木野满脸汗水的躺在床上，一动不动。那个长相妖异的日本女人，轻轻地伏在川木野的身上。

　　“主人，我要为你生一个孩子。”

　　那个妖艳的甚至让人看一眼就想提枪上阵的二十多岁的女孩，腻声道。声音爹声爹气的，让人一阵作呕。但是偏偏川木野就好这口，将足够做他女儿的赤裸着身体的女孩狠狠地往自己的身上挤了挤，淫笑道：“好啊，到时候，要是个女孩的话，嘿嘿……”

　　“老不正经的——”

　　那个耀眼的女孩故作生气的噘着小嘴道。

　　“温柔乡里白骨枯。还真是有其父必有其子啊。”

　　一到充满戏谑的声音，缓缓的回荡在房间之中，一道白色身影，轻轻地推开门缓慢的走了进来。

　　川木野的眼神陡然一凝，盯着叶河图，用日语厉声道：“你是谁？”

　　能够做到事业遍布日本，甚至涉及到整个亚洲，川木野绝对不简单。第一眼看到叶河图，他就有一种不祥的预感，这个年轻人——来者不善啊！

　　“不要用你的鸟语来跟我交流，我会觉得那是一种耻辱。”

　　叶河图轻蔑地看着川木野。

　　“你是中国人？你到底是谁？”

　　川木野的心中开始警惕起来，操着一口顺溜的中国话问道。能够将生意做到他这个地步，会几国的语言自然不在话下，否则，若是事事用翻译的话，那么谈生意可就大大的不便了。

　　“你应该去地下好好问你的死鬼儿子。”

　　叶河图冷笑一声，身体猛然间前移，伸手锁住川木野的喉咙。

　　“啊！——”

　　那个妖艳的女孩惊叫一声，脸色苍白无血。叶河图冷冷地看着她。

　　“再叫，再叫我就先把你杀了。”

　　叶河图的话，很是管用，女孩果然安静地闭上了嘴巴，但是，其脸色，却是愈加的难看。

　　“出动近百名精英忍者来对付我，看来，你还真是肯下血本啊。可惜，你却是赔了夫人又折兵。你的儿子，跟你一样没出息。”

　　川木野的眼神之中，终于露出了恐慌之色，艰难道：“你是，你是叶河图？”

　　“你很聪明啊，呵呵，不过，聪明人，还是应该早点死。”

　　“你不能杀我，房间之中有精密的视频，现在这里发生的所有一切，都已经传到了山口组的高层之中。我是守到山口组重点保护的对象，杀了我，你会收到山口组永无止境的追杀的。咳——咳——”

　　川木野的脸色铁青，被叶河图锁住喉咙的感觉，让他有些头晕目眩。

　　“威胁吗？我叶河图最不受的就是威胁了。或许你跪在地上叫我几声爷爷，我会放过你的，但是，威胁我，你会死的很难看。”

　　叶河图的微笑，看在川木野的眼中，却是如同魔鬼般的笑容。

　　“几次三番的追杀我，原本还打算让你再多活一段时间，但是伊藤家族已经触怒了我的底线，所以，你已经没有继续活下去的理由了。”

　　“不要——我——”

　　“喀嚓——”

　　“啊！——”

　　还没等川木野说出话来，他的脖颈，已经被叶河图轻松的扭断了。那个耀眼的女孩再一次发出一声惊恐地叫声，一把将被子怀中，遮挡住自己的春光。

　　叶河图搓了搓手，不屑地看向她。

　　“对于你这种女人，我连一点的欲望都提不起来。你很幸运，你是一个女人，我叶河图从来不杀女人。”

　　说完，叶河图缓缓地走出了房间。

　　当晚，川木家族除了女眷之外，一共三十四个嫡系的成员，全部离奇地死亡，没有留下丝毫的蛛丝马迹。

　　山口组的总部之中，星马崎田一脸土灰之色，看着屏幕上传来的绝密画面，骇然道：“叶河图，那个来自中国昆仑的年轻人，居然来日本了……”

　　第二天，东京风云鹊起，川木家族一夜之间，全军覆没……

　　没有一丝一毫的蛛丝马迹，一时间，东京的上流社会人人自危！


第九十四章 圣女与妖女！

　　川木家族的陨落，仅在一夕之间。如同流星般，闪耀过后，就再也没有了任何的意义。

　　日本上流社会人人自危，甚至，都有些忐忑。川木家族，在日本，是一个成名二十年足以跻身前二十的大型集团式企业，在整个日本，毫不夸张地说，都有着举足轻重的地位。日本经济地位，在如今的世界经济浪潮中，绝对算得上是一艘巨大的航母。受于美国的大力支援，今天的日本经济，也早已是今非昔比。川木家族的陨落，让所有的日本人，仿佛都在感叹着一个家族的陨落，往往，只在一朝之间。但是，唯一令他们不解的是，到底是谁有着这样通天的能力，能够在一夜之间灭掉整个川木家族，可想而知，肯定是川木家族结下了什么难以抵抗的仇敌。

　　“父亲，那个人，来日本了。”

　　山本烈一脸凝重之色，微微躬身站立在父亲山本藤吉的身前，沉声说道。

　　山本藤吉，日本五大宗师之一；与武藏玄村、望月守云、和歌若水以及叶隐清雪并称为日本武道的五大宗师，是整个日本武道切切实实的支柱人物。年近五十的山本藤吉，在武道之上的追求，如今，已经没有年轻时的那般热血沸腾；对于现在的他来说，自己最大的骄傲莫过于山本烈的成就。

　　“来了便来了，我们与他无冤无仇，井水不犯河水，若是不涉及到整个日本武道的安危，与我们何干？”

　　山本藤吉淡淡地说道。紧闭的双眼，没有丝毫的动向。

　　“父亲，您有把握击败他吗？”

　　山本烈对于整个，显然很是期待。潜意识中，他一直认为自己的父亲，在整个日本武道，都是顶尖层次的人物，就算是其他几大宗师，跟自己的父亲比起来，也时略有不及。

　　思索了片刻，山本藤吉还是诚恳的摇了摇头，“山口组传回来的消息，能够跟黑暗左手与太阳之子抗衡而不败，为父对上他，或许也是输多赢少。”

　　“这样啊。”

　　山本烈似乎有些失望。

　　“中国的昆仑与轩辕，都是十二黄金家族之中的成员，而且是名列前茅。就算是和歌山，与他们相比，也绝对是远有不及。”

　　山本藤吉的脸色微微有些慨叹之色。

　　“昆仑山大弟子，绝对是一个令人头疼的角色。年仅二十出头就有如此成就，可想而知，十年后，跻身神榜前二十，绝对不成问题。”

　　“神榜吗？那是一个多么遥不可及的存在啊？我们日本，有谁能跻身神榜？”

　　“不超过一掌之数，而且都还在末尾二十左右。日本唯一的武道至强者，曾经击败过神榜第八。但是，却在二十年前，就隐居起来了，谁也不知道其去向。”

　　“中国有龙榜、虎榜，龙榜前五，几乎都有着进军神榜的实力。两大强者的排行榜，不发生任何的冲突。你莫不要以为天下就只有二十位神榜高手，很多隐世的高手，都是不屑甚至不愿意上榜的。两榜之间，任意一榜上的人物，都是武道的巅峰强者。至于我们日本的武道，还是因为有些人才不济，才会落得如此。”

　　“一百年前的神榜之上，我们日本有着三位。其中更有两位位列神榜前十。那个时候，才是日本武道的巅峰，可惜啊，如今，却是人才凋零。十二黄金家族，我们也是仅仅有着一个和歌山。”

　　山本藤吉的脸色有些暗淡。

　　日本武道，也是该崛起的时候了……

　　“父亲，十二黄金家族，到底有着哪些？”

　　山本烈疑问道。对于这十二个黄金家族，他也只是在山口组织中略有耳闻，但是具体是哪家，他也不是很清楚，一心痴迷武道的他，今天，第一次向父亲山本藤吉发出这样的疑问。

　　“十二黄金家族吗？这本来，在普通人的眼中，就是禁忌般的存在。中国的昆仑山超然物外，轩辕冢遁世离俗；日本的和歌山高高在上；俄罗斯冰帝狼族隐忍嗜杀；印度湿婆家族与所罗门并成为印度的最高统治家族；英国的黄金岛与帝释天，一向被称为高贵与典雅的代名词；意大利黑手党腹黑无敌，统治着各国多处的黑势力长达数百年之久；最可怕的，还是梵蒂冈，那个被称为最接近神的地方，拥有着十数亿信徒的他们，几乎征服了小半个地球。”

　　山本烈一脸震撼的看着自己的父亲，没想到自己的父亲竟然对十二黄金家族如此的了解。

　　“这才是个家族啊？那另外两个呢？”

　　山本烈继续追问道。显然对于父亲所说的一切，也勾起了他的兴趣。

　　“这还是为父曾经受过一位高人的指点，道听途说的。至于另外的两大家族，就连当初告诉我的那个老人，也没有提过，他只说过，那两个家族，被称为东西方的守护者家族，东西方各有一个。为的，就是维持好整个世界的武道和平，然而，他们已经有三百年未屡世俗了，或许，很多人，都已将这个家族忘记了吧。”

　　山本藤吉喃喃道。他确实也是不知道，对于这两个家族的信息，几乎完全不为外界所知道。这也是他数十年来都想知道的……

　　日本——水月流！

　　一个被称为人间天堂的地方；这里，是日本剑道第一宗！其宗主叶隐清雪，更是日本五大宗师之一！

　　清净华贵的水月流，被称为日本的圣地。日本的圣女叶隐清雪，此刻静静站在一眼清泉之前。滚滚的泉水，从其脚下缓缓而过，冒着热腾腾的雾气，如同仙雾弥漫。一个清雅脱俗，纤尘不染的女子，如同仙女下凡一般，令人只要看上一眼，便会头晕目眩，就连女子，在其面前，也都会由然而生出一种自惭形秽的感觉。只因为，她，太美了！美得让人窒息，让人难以跟世俗联系起来。

　　女子的目光淡然无波，凝视着前方，一袭白衣胜雪，将其高贵与典雅衬托得淋漓尽致。

　　“师傅，那个中国来的男人，真的有那么强吗？”

　　一个粉雕玉琢的六七岁的小女孩，可以想象的是，长大之后，也必定会是一个倾国倾城的女孩。此刻，她一脸崇敬的看着女人，小声问道。

　　“有些事情，你还不懂，知心。这个男人，是整个日本的劲敌，日本之行，他绝对不仅仅是只为了报仇那么简单。所以，我不得不出手。若然如此袖手旁观的话，那么日本武道。面临崩溃的时候，也就不远了。”

　　“师傅，您真的非去不可吗？虽然不知道那个男人究竟有多么的强大，但是，知心从师傅的眼中看得出来。您的担忧，绝对不少。”

　　叶隐知心的话，让叶隐清雪很是受用，摸了摸她的小脑袋，嫣然一笑道：“知心真乖，但是有些事情，师傅却是身不由己的。总有一天，你会明白的。”

　　叶隐清雪一脸坚毅的向外走去。

　　“师傅，总有一天，之心也要做一个像你一样的女人。”

　　叶隐知心紧紧地咬着小嘴唇，看着师傅离去的倩丽的背影，喃喃道。

　　和歌山之上，一位同样拥有着绝世倾城容颜的女人，高高地立于山巅之上，俯视着众生，一副天大地大唯我独尊的气势。和歌若水！一个狂傲的不像女人的女人。但是，她的实力与魅力，却都跟自己的狂傲是成正比的。在整个日本，她是跟叶隐清雪其名的女宗师，也是和歌山唯一一位达到如此之高成就的女弟子。

　　此刻的她，脸上却一改往日的狂傲本色，妖艳而绝美的容颜之上，有着几分担忧之色，秀眉微皱，让如今的她，看起来，才算了多了几分小女人的妩媚之态。

　　“师傅，这一次，我非下山不可。若是让一个中国的男人在我日本横行无忌，我们还有什么脸与其他各大家族并成为十二黄金家族？我们以后在日本的威严，也会大幅度地降低。这些年来，我们和歌山一直低调做事，可如今，就连一个区区的水月流，也能骑在我们的头上。”

　　“若水，你就是性子太急了。一个女孩子，都二十七八的人了，却还如此毛毛躁躁的，将来我如何敢把和歌山的重任交给你？”

　　一个须发皆白的老人端坐在山顶之上，淡然道。

　　“这个我也顾不了那么多了。我倒是想看看，这个比我还要年轻的中国男人，究竟有多强。哼哼——”

　　和歌若水一脸的冷笑。妖艳的脸上，泛出几丝异样的色彩，随即，头也不回的向着山下跳跃而去。

　　老人无奈地摇了摇头。

　　“若是这世间没有一个能够束缚得了你的男人，你这个妖女，可是连我这把老骨头，都不放在眼里了。哎……”


第九十五章 名动天下谁了解？

　　“花恋蝶，戏林间，蝶飞花谢，欲语无人心撕裂；剑饮血，江湖劫，倾慕红颜，名动天下谁了解。”

　　叶河图望着那灯火阑珊的夜晚，独自倚在一棵百年的古树之上，静静地看着伊藤家族的轮廓，四中仿佛思量着应该从哪里下手好呢？

　　“风清高，明月斜，饮尽风雪，尔心独向伤心夜；英雄冢，空悲切，流尽铅华，人生尽是亦有别。”

　　一道充满着妖娆而妩媚的声音，萦绕在叶河图的耳边。旋即，那道似水般充斥着娇媚的声音，再次响起：“雨落折柳，泪眼朦胧，是我在哽咽；你的多情，让我的爱灰飞烟灭；手捧着泪，日渐消瘦，发丝纠结。”

　　“一杯离愁，相思情节，爱恨在重叠，你的离开，让我世界天崩地裂；手捧着爱，梦中与你，执手相携。”

　　叶河图自嘲般地笑了笑。

　　“往事过近，流尽铅华，剩下的，依旧只能是微酸的回忆。”

　　“你很苦，但是，你却很幸福。因为有一个女人这样死心塌地的爱着你。我真的很好奇，到底是一个什么样的女人，能让你倾尽所有去爱她？”

　　那道来自黑暗中的声音，也显得有些落寞。

　　“世人谁能不苦？但是，我知道，她还是会选择离开的。倾尽所有？呵呵，这样的女人，或许，只是在梦中吧。如果真的有一天，让我碰到这样的女人，或许，就算让我放弃整个江山，也在所不惜。”

　　“枭雄两行泪，一行为美人，一行为苍生。你的呢？”

　　“两行，皆为美人！”

　　“不知道我是否能让你两行泪，为我而流呢？”

　　一道极具挑逗性充斥着魅惑的声音，甚至令人全身酥软。

　　叶河图微微地抬起头，看着那虚空之中的树干之上，缓缓浮现出来的曼妙身身影，凭借着月光，叶河图看得出来，光凭着曼妙如水蛇般的身材，就足以让男人升起最原始的欲望。大红之色的裙袍，紧紧地束缚着她，将其身材完全衬托出来。

　　自然而散落的足有近一米的紫色长发，一直垂到那令人惹火的翘臀之处。天生的紫色长发，让她看起来如同有一种浑然天成的诱惑之感。那张美到令人妒忌到死的容颜，邪异而不失异样的神采。

　　叶河图就只有一个字的评价：媚！那种媚到骨子里的感觉，就连他都忍不住怦然心动。但是，仅此而已。

　　“你这么挑逗我，就不怕我在这月黑风高之夜，将你这守护着二十几年的处子之身破掉？”

　　叶河图眯着眼，一脸淫荡的看着她，眼神丝毫不让。

　　“那就来吧？谁怕谁啊？你不也同样是处男之身嘛？呵呵，反正我也是不吃亏的。”

　　如同银铃般的笑声，让叶河图忍不住打了一个激灵，真是一个妖精一般的人儿啊！

　　“怎么？怂了嘛？中国有句古话，送上门的东西都不要，那可是要遭雷劈的。”

　　女人继续挑衅般地说道。扭动着火辣的身材，弯下了腰躯，再次向叶河图靠近了几分。两人之间，已经不足一米，叶河图甚至可以清晰地看到，那道深深的甚至能让男人欲罢不能的汹涌沟壑。

　　“怂？我叶河图的字典里还从来没有蹦出这样的一个字来。不要白不要，要了也白要，白要谁不要？”

　　叶河图冷笑一声。双手猛然间向女人的胸部抓去。

　　女人骤然间向后飞退而去，眼中闪过一抹难以觉察的戏谑之意，但是，又怎么能逃得过叶河图的眼睛呢？

　　“难道这就是传说中的欲拒还迎？”

　　叶河图笑意不减，身体也在向着女人急速的靠近着。那双快若闪电的双手，几次都已经碰到了女人那迷人的胸部，但是，依旧被女人用剑拦了下来。叶河图的身形骤然变换，一击不中，出现在女人的身后，一把抓在了女人的娇臀之上。

　　一声险些令叶河图从树上栽倒下去的轻哼之音，充满了无尽的妖娆与妩媚。

　　“恩——哼——”

　　一击得手，叶河图连忙与女人拉开距离。这一刻，叶河图清晰地看到，女人眼中的魅惑，居然再度的加深了几分。叶河图心中感叹：这个女人，恐怕比起千年前来，那个魅惑众生的妲己，也未必会逊色几分吧？！

　　“你弄疼了人家。”

　　女人的眼中闪过一抹娇嗔与冷茫，两种截然不同的情感，在她的眼中，展现得淋漓尽致。

　　“出云丛剑，魅惑天下，和歌若水。和歌山，出了你这样妖孽一般的人物，不知道那些老古板，是不是已经被你气的差不多快要去见阎罗王了？呵呵。”

　　叶河图肆意的狂笑道。

　　“昆仑叶河图，怒发冲冠，大杀日本，只为红颜。果然是一代枭雄。今天，你若赢了我，我就是你的女人。而且，我还会帮着你屠戮伊藤家族。怎么样？”

　　和歌若水眼中电光四射，充满诱惑的看着叶河图，轻轻地舔了舔娇艳如血的红唇，娇声道。

　　“好，我不出剑，让你三招。”

　　叶河图嘴角荡漾出一丝难以掩饰的兴奋之色。

　　和歌若水的脸色骤然一便，重新恢复了那股妖艳的女王气息，冷声道：“就是怕你没有这个本事。”

　　说着身形一动，红色的身影，瞬间出现在了叶河图的身边。那柄堪称日本神器的出云丛剑，诡异的向着叶河图的要害刺去。锋利的长剑，被和歌若水肆意尽情地挥舞着，带着凌厉的劲气，杀意凛然！

　　招招狠辣，招招致命！

　　叶河图既然承诺了，那么他就绝对不会用剑。因为他知道，如果一旦出剑的话，那么，对于这个女人的打击，一定会非常大的。这可不是叶河图所希望看到的。因为，在他看到和歌若水的那一刻，就已经注定了这个女人，一定会成为自己的人。所以，叶河图并没有打算要伤害到这个女人。

　　不出剑，让她三招，这句话，无疑是对和歌若水最大藐视。日本武道五大宗师级别的人物之一，居然就这样被叶河图藐视了。若是被其他四位宗师知道了，那么，想必一定会跳脚来找叶河图算账的。

　　其实，大部分的原因，并非是只因为叶河图的这一句话。更多的，还是在于，和歌若水，绝不能容忍比自己还要天赋异禀，还要强绝的人，而且还是比自己要小上六七岁的男人。这对于她来说，是一种莫大的打击。

　　整个日本如今的武道世界，能够跟她相抗衡的，也只有武藏玄村与叶隐清雪。叶隐清雪，更是她的头号劲敌。如果不是叶河图这个时候来到日本的话，很可能，在不久之后，和歌若水，也会前往中国找他的。亦或者是去欧洲，挑战太阳之子与黑暗左手。

　　和歌若水的剑法，并不如同一般女性的那般轻柔，而是充满了侵略性，每一剑，都是发挥出了全部的实力，不求最好，力求更好！疯狂的剑招，就连叶河图只身徒手抵挡起来，也绝非如此的简单。

　　以四两拨千斤的手段，双手夹住了出云丛剑，将和歌若水猛然间扯了过来。原本紧紧握住的出云丛剑，竟然在一瞬间有种脱手而出的感觉。和歌若水的精神猛然绷紧，再度加大了握剑的力度，奋力一拉，两人的身体，几乎在一瞬间从那棵百年古树之上坠落下来。

　　自然落体的下坠之势，将两人的平衡都在一瞬间打乱。三十余米高的距离，对于两个人来说，都不算什么。但是在下坠的过程中，叶河图却依旧死死地抓住和歌若水的出云丛剑。在下落的过程中，仍然不忘发动着猛烈的攻击。右腿骤然间加快速度下落，在和歌若水还没有任何反应的状态之下，不轻不重的踢在了她的手腕之上。

　　和歌若水猛然一惊，手腕一抖，叶河图顺势一只手抓住出云丛剑，另一只手抓住了和歌若水纤细的手腕，将出云丛剑从其手中悄然的夺了过来。一把插在了那棵古树之上，整把剑，除了剑柄之外，都已经深深的莫入其中。

　　叶河图紧紧地抓住了剑柄，一把将和歌若水扯了上来，紧紧地抱在怀中。出奇的，和歌若水并没有丝毫的反抗。和歌若水眼神古井无波的看着叶河图，良久，没有言语。

　　“怎么？输了自己？就打算这么一直沉默下去嘛？”

　　叶河图一脸微笑地看着她，故意作弄道。

　　“我输了，从今以后，我就是你的人了。我和歌若水说话一向言出必行。”

　　叶河图为之一怔，看着和歌若水眼中那坚定的神色，他甚至有种荒谬的感觉，这丫头不是这么认真的吧？貌似无缘无故赢了一个女人回来，而且还是一祸国殃民级别的，这让叶河图顿时感觉有些哭笑不得。

　　“两行美人泪，我不需要你都为我而流；名动天下，只有我了解，就足够了。”

　　在和歌若水十八岁的那一年，剑道初成。她就曾经对自己许下诺言。若是谁能够将自己的剑从手中夺走的话，那么这个男人，一定就是自己托付终生的男人……


第九十六章 秒杀！

　　“不知道为何，最近，我的眼皮总是跳个不停，或许，该来的，终究是要来了。”

　　伊藤千雄静静地盘坐在房间之中，轻轻地抚摸着手中那柄身经百战的日本刀，喃喃自语道。

　　“禀告父亲，家族的精英忍者都已经召回部中。其中有一些还在赶回来的路上。现在一共二百七十四名上忍，四百三十五名中忍，已经八百余名下忍，已经静候在外，随时听候父亲的命令。”

　　门外，伊藤元初语气有些兴奋的禀告着这些哪怕就是日本两大武道宗师联手，都未必会是对手的家族的精英。在他看来，就算是父亲眼中的那个男人在强大，来到这里，也必定会让他插翅难飞，有来无回。

　　“叫他们各自遁入自己的岗位，随时待命。”

　　伊藤千雄淡淡道。

　　“是，父亲！”

　　依旧是那株充满着沧桑与岁月之感的百年古树之上，叶河图轻轻的搂着和歌若水，认真道：“你不后悔？”

　　和歌若水冲着叶河图嫣然一笑，媚态尽显，摇头道：“我和歌若水决定的事情，从啦就没有后悔过的。能跟着一个比我强大的，而且比我还要年轻的男人，我很开心。我付的心服口服，呵呵。”

　　“若水，你真的愿意为我屠戮这些日本忍者吗？”

　　“有何不可？在我的眼中，这些人与狼狗无异，在绝对的命令和利益面前，他们都只是一具会说话的杀人工具而已，跟死人毫无区别。”

　　“呵呵，既然你这么说，那今天，你就不必出手了。既然做了你的男人，那我就让你看看，我叶河图是如何登天踏地，脚踩这数千忍者的。”

　　叶河图目光冷然的看向伊藤家族，那个地方，今晚，我要你血流成……

　　和歌若水为之一怔，同时心中也为之一惊，提醒道：“伊藤家族的家主实力仅次于我，我要赢他，都是必须使出十成的实力。而且，三百精英上忍，五百精英中忍，八百精英下忍，就算是武藏玄村与望月守云两个人都未必能完全吃得下。”

　　“怎么？美人？不相信我的实力？还是担心我会被他们杀掉啊？”

　　叶河图轻轻的抬起和歌若水精致的下巴，深深地吻了下去。

　　一吻过后，叶河图凝视着前方，阴冷地说道：“从来日本的那一刻起，我就决定颠覆整个日本黑道，日本武道！山口组居然出乎意料的没有出来挑衅，那么，我就放他们一马。这些人，我还好不放在眼中。”

　　一时间，和歌若水居然真的被叶河图那睥睨天下的霸气所震撼了。心中喃喃道：“这才是真正的他吗？傲视天下，不将整个世界放在眼中的狂傲。”

　　这一刻，和歌若水才真正的被叶河图的气息所感染，所心动。这样的一个男人，值得自己去爱，值得自己去付出！

　　叶河图轻轻地拍了拍和歌若水的小脑袋，命令道：“你就给我老老实实的呆在这里，看你的男人，是如何征服这些日本狗杂碎的。把出云丛剑给我。”

　　若是这一幕被别人看到的话，哪怕是武藏玄村亦或是望月守云，一定都会是一阵头晕目眩。这个妖精一般魅惑天下的女人，什么时候变得这么乖巧可爱了？

　　将出云丛剑递给叶河图，和歌若水露出了一个颠倒众生的微笑，轻声道：“我在这里等着你。”

　　叶河图也是微微一笑，下一刻，纵身跳下古树，孤身站立在伊藤家族那道足有三米高的围墙之上。月光下，消瘦而充满着伟岸的身影，被拉的很长很长。

　　“你，终于来了。”

　　昏暗的房间之中，传出一声苍老的声音，语气之中，显出一阵解脱的感觉。

　　“早知今日，何必当初？哼哼——”

　　叶河图冷笑一声。他的声音并不大，但是却仿佛深深的引入人的脑海之中，令人一阵眩晕。真真声波，缓缓地扩散开来，让隐藏在暗处的忍者，都开始显现出身形来。硕大的庭院之中，沾满了一身黑衣的忍者。

　　“佛家秘典——大日梵音？”

　　那个安静的房间之中，外门陡然敞开，一道快若闪电的身影，从其中掠出。伊藤千雄满脸的凝重之色。警惕地看着围墙之上，拄着一把长剑傲然而立的叶河图。

　　“日本八歧大蛇的守护神剑——出云丛剑！真是没想到啊，就连和歌山，也都……”

　　“不过，今天，你一人来此，就算是赔上我这条老命，也定要让你又去无回！”

　　伊藤千雄的脸色陡然一变，阴森森的看着叶河图。

　　“那就要看你有没有这个本事了。”

　　叶河图慵懒的目光扫在那站得密密麻麻的庭院之中，无所谓道：“人倒是不少，就是不知道禁不禁得起我的一剑之威啊。”

　　“休要猖狂，叶家小儿，今天，我伊藤千雄就让你知道一下，我大和民族之威！元初，大凡，你二人助我！”

　　伊藤千雄大喝一声，随即，在他的身左右，出现了两个人。一个满脸警惕之色的，自然是伊藤千雄的儿子，伊藤元初。而另一个，则是他刚满二十岁的孙子，伊藤大凡！伊藤大凡虽然年仅二十，但是，其身手却已经比自己的大伯伊藤元初都要高强。

　　伊藤大凡一脸的傲然之色，眼神之中，看着叶河图，也没有丝毫的畏惧，反而是跃跃欲试。日本的年轻一辈，除去两大年轻的女宗师叶隐清雪与和歌若水之外，也就只有望月守云的儿子望月川风，以及山本藤吉的儿子山本烈，才能够与其相提并论。然而，三人之中，确实只有伊藤大凡是最小的一个。

　　因为有着足以傲视整个日本武道年轻一辈的资本，所以伊藤大凡没有丝毫的惧色。在他看来，甚至一向谨慎到骨子里的爷爷，今天是不是有点小题大做了？召回家族那么多的精英忍者，还有自己，大伯，以及爷爷本身，若是还干不掉这个明显比自己也就大上那么一两岁的年轻人，那么，以后伊藤家族还有何颜面在日本武道界立足？！

　　“虽然你看起来比我成熟许多，但是，不代表你就能够无视我整个伊藤家族。今天，我伊藤大凡，家族的第一继承人，就要会会你。为了捍卫家族的荣耀，更为了我自己的荣耀，我相信，你会是一个很好的对手。”

　　一瞬间，伊藤大凡的话音未落，他的整个人，已经冲了出去，甚至，连就在伊藤大凡身边的伊藤千雄，也是有些始料未及，等到他发现，想要阻止的时候，却已经晚了……早已经冲到了围墙之上的伊藤大凡，满脸的凝重之色，虽然他也知道自己未必是叶河图的对手，但是，至少也不能输了底气，先来探探他的实力，应该也是不错的。一击不成，自己在退走也不迟。

　　伊藤大凡的如意算盘，可谓是打得劈啪作响。但是，能不能成功，却是个未知数。

　　伊藤千雄，在伊藤大凡出手，迎着叶河图之时，他的脸色，就已经变了。但是，他比自己的孙子还是慢上了两秒，手持钢刀冲上去的那一刻，一道如同惊鸿一般的剑光，令所有人的心，狠狠地抽搐了一下，甚至心脏都像是被砰然的敲击着。

　　拿到快如闪电的剑，真真正正在月光下扫过一道令所有人都难以置信的光芒，下一刻，那一剑，似同秋风扫落叶一般，毫无悬念的割破了伊藤大凡的喉咙鲜红的血液，从伊藤大凡的喉咙之处喷涌而出，根本无法抑制分毫。伊藤大凡睁大了眼睛，一脸的难以置信之色，至死，他也没有看清楚，叶河图是怎么出剑的，甚至于，所有人，都没有看清，包括躲在古树之上的和歌若水，都为之猛然一惊。

　　和歌若水的心中也暗自凛然，这一剑，若是挥向自己，那么，自己真的能够挡住吗？答案是肯定的：能，但是，这一剑，也必定会让自己身受重创！伊藤大凡的实力虽然远不及自己，但是她甚至可以肯定，伊藤大凡到了自己这个年纪的时候，绝对未必会比自己弱。

　　和歌若水的眼睛有些迷离的看着叶河图，喃喃道：“叶河图，你究竟有多强呢？”

　　伊藤大凡死不瞑目，因为，他只是想来探探叶河图的实力的，就算让他死一百回，他也难以相信，叶河图，居然秒杀了自己……但是，事实，终究已成事实，再多的如果，也仅仅只存在于虚幻之中。

　　“大凡！”

　　伊藤千雄目眦欲裂，吼声震耳欲聋。就连数里之外，都是清晰可闻。

　　看着那道在他的眼中依旧稚嫩的身影，从半空之中急速的坠下，如同画面定格一般，伊藤千雄大步平移，稳稳的将自己的孙子伊藤大凡接在怀中。几十年没有流过的泪水，也在此刻倾洒下来，老泪纵横。

　　伊藤大凡不仅仅是自己最宠爱的孙子，更是自己的一个梦想。一个能重新站在日本武道五大宗师的行列的梦想。但是，这一刻，却被叶河图给秒杀了。他的心情，可想而知。白发人送黑发人，无疑是最痛苦的事情，而且这个至亲还承载着自己活下去的梦想，伊藤千雄的心，也在此刻缓缓的崩碎着……

　　“叶河图！今日，有你无我！给我杀——”


第九十七章 灭族者——叶河图

　　凌厉的杀气，如同实质般的形成一个气场，伊藤千雄十米之内，再无一人。

　　此刻他的愤怒，几乎已经达到了一个临界点，一个濒临崩溃边缘的临界点。丧孙之痛，导致他的梦想也随之完全的破灭了。他又怎能不怒呢？

　　“呵呵，这样嘛，才算是个爷们。哦，不，忘了你是个糟老头子了。一起上吧，今天，我要用鲜血来补偿你所带给我的伤痛要让你整个伊藤家族鸡犬不留，从此，在日本的武道界出名！！”

　　叶河图的眼中，也流露出一丝嗜血的光芒，气势所致，他此刻的眼神，就连一般人都不敢与其对视。姜爽与野狼的重伤垂危，彻底的激怒了叶河图，他的底线，本来就不是很高，但是一而再再而三的受到别人的挑衅，他能忍吗？能忍，他就不是叶河图了。他的行事准则就是人若犯我，我必十倍百倍犯之！但是人不犯我，就要看你有没有挡到我前进的脚步了，挡住了，你依旧要倒霉。

　　“你几次三番的出卖给川木家族忍者，差点伏击了我的女人，你说，我还有必要留你们存在吗？”

　　叶河图的冰冷的声音，如同来自地狱一般。不带一丝一号的情感。

　　“多说无益，你杀了我的孙子，今天，就用你的鲜血，来祭奠他吧。”

　　伊藤千雄奋身一跃，跳上了围墙之上，细长尖锐的日本刚刀，闪烁着月光，森意然然！

　　叶河图掂量了一下手中古朴而沉重的大剑，心道：这玩意还真不是给女人用的。若不是我有了湛卢，这柄出云丛剑，也还不错。

　　凛然的刀芒，瞬间便至，带着一往无前的气势，挥向叶河图的左肩。叶河图目光一凝，扬起出云丛剑，横在了肩膀之上。巨大的压力，并没有叶河图干倒哪怕有着一丝一号的吃力。冷笑一声：“老家伙就是老家伙。连点力气也没有了吗？”

　　“黄口小儿，休要猖狂！看刀——”

　　伊藤千雄的一刀过后，下面的忍者，也都纷纷的涌了攻击上来，叶河图跳下围墙，战入人海之中。足足一千五百余名忍者，而且还有着近三百的上忍，叶河图凛然不惧，在他的眼中，有的，仅仅是一剑一个的蝗虫。

　　在他的手下，就算是精英般的上忍，也绝对滴不过三招。而且，还是他们人多的情况下，齐齐的狂刀砍上来，叶河图一剑过去，十几人的喉咙，就已经缓缓的破裂开来，一道细若游丝的剑痕，出现在倒下的忍者的脖颈之上！

　　踏着一具具血液已经渐渐变得冰冷的忍者的尸体，叶河图的眼神之中，没有丝毫的情绪波动。三百人，不到十分钟，已经倒在了血泊之中，伊藤家族整整五分之一的力量，在叶河图的剑下，竟然支撑不过十分钟。

　　伊藤千雄的心在狠狠地滴着血，那可是他训练几十年的成果了，没想到，竟是如此不堪一击。

　　伊藤千雄，此刻根本跟不上叶河图的速度，每一次叶河图手起剑落，倒下了几人抑或是十几人的时候，他才勉强的跟了上来。游走在数千名忍者之间，叶河图的白色衣衫，也开始染上了点点的血红之色。在黑夜之中尤为的扎眼。

　　“叶河图，我伊藤千雄，若不杀你，誓不为人！”

　　叶河图怒吼一声，身体骤然间加速，堪堪的追赶上了叶河图，手中的长刀，舞动生风，尽刺向叶河图的要害部位。

　　挑刺，升刀，一个简单至极的动作，运用在伊藤千雄的手中，却是那样的纯熟，出云丛剑纵－横格挡，叶河图眼神微凝，就在这个时候，左脚前踢，一边顺势的躲开了来自脚踝之处的攻击，一边借势踢向伊藤千雄的后心。

　　仅仅在刚才这一瞬间，已经有超过三十把刀齐齐的落向叶河图的后背。还没有回头，他已经深深的感觉到背部的危机感，身体在毫无支柱的状态之下，偏倒向伊藤千雄的后方。与此同时，那三十余把刀也适时的收回，并没有继续向前挥去，因为那样的话，他们的目标，就是伊藤千雄了。

　　叶河图倒向伊藤千雄深厚的那一刻，伊藤千雄也早已有了感应，身体骤然间避开，目光阴冷的看着叶河图。

　　没有丝毫的停顿，叶河图的背后，再次涌现出了无数的刀光剑影。

　　奈何，人，实在是太多了……

　　数千名忍者，试想一下，就算是前人的暴乱，其场面也一定是蔚为壮观啊。此刻，坐在古树之上的和歌若水，看得最为真切。千人之中，叶河图如若闲庭信步，而且，还将伊藤千雄耍的团团转，这，不得不说是一种本事，甚至可以说是一种令人一生都难以企及的本事。

　　半个小时过去了，伊藤千雄在与叶河图的游击战中，也已经开始挂了彩，虽然手上并不重，但是，后者的脸色，却也是难看到了极点。八百人！足足一半的忍者，甚至于就算是面对一万人的军队，都凛然不惧的伊藤家族的死士，居然在半个时辰之内，失去了近一半，这种打击，对于伊藤千雄来说，实在是有些太过巨大了。

　　现在，他终于有些相信，叶河图开始时的那些话，并非是大放厥词。照这样下去的话，自己数十年的心血，真的有可能就此付诸东流。反观叶河图，依旧是神采奕奕，不见丝毫的颓色。

　　此刻的伊藤千雄，双眼布满血丝，申请也有些落寞下去。但是看向叶河图之时，隐藏在眼神深处的那一抹嗜血的杀意，却是无论如何也抹杀不掉的。

　　和歌若水，脸上，早已换上了浓重之色，就连她，也无法肯定自己能在这数千忍者精英中活着走出来。但是，叶河图却做到了，而且至今为止依旧闲庭信步，并且斩杀了一半之多。叶河图的强悍，可想而知。

　　就在和歌若水的震撼还没有消失的时候，叶河图的下一句话，却让和歌若水的心中再度波澜横起。

　　“玩也玩够了，伊藤千雄，你们，都没有存在的价值了。”

　　叶河图微微一笑，仿若天使一般，但是，这些忍者，却都明白，这个人，完全交就是撒旦第二！

　　话音刚落，叶河图手中的出云丛剑，再度随着叶河图的身影，闪烁于茫茫黑夜之中……

　　手起剑落，无风无动，叶河图游走在黑暗之舟，所过之处，那柄出云丛剑，就像是死神的镰刀，收割着每一个忍者的生命。鲜红之色，染满了叶河图的白色衣衫。他的速度，简直令人匪夷所思，莫说是那些忍者，就连伊藤千雄与和歌若水，都没有看清叶河图的每一剑是怎么样出手的。等他停顿的那一刻，倒下去的人数，已经越来越多……

　　伊藤千雄绝望地看着那道穿梭在人海之中的身影，血色的长袍，让它看起来如同一尊杀神一样。让他不禁想起了二十多年前，那一次的日本喝道，恳诚一个血色的夜晚……伊藤千雄的眼神，逐渐黯淡了下来。

　　“我错了，而且错得很离谱。错就错在不该惹上这样一个杀神，导致了整个家族的覆灭。伊藤家族屹立日本三百余年，没想到，如今，却毁在了我的手中……”

　　伊藤千雄吗目视着前方，双眼无神，极为的落魄。

　　“你错了，错就错在你是日本人，而且还是跟我有着千丝万缕的瓜葛的日本人。”

　　叶河图淡淡道。

　　一个小时后。

　　一袭白衣飘飘，纤尘不染的倾城女子，立于那棵古老而沧桑的古树之上，秀眉紧皱的望着那横尸遍野的伊藤家族，伊藤千雄安然的跪在地上，单刀拄地，面朝东方，在他的周围，没有一个人。血腥的味道，就算在数里之外，都能够感觉得到。一千多具尸体，那股阴气弥漫的感觉，让她甚至有些作呕。

　　在那偌大庭院之中，用一具具尸体摆着六个大字——灭族者，叶河图！

　　叶隐清雪微微的叹了口气，喃喃道：

　　“我终究还是来晚了一步……”


第九十八章 宗师聚首

　　一个白发银瞳的老人，身着灰色长衫，脚尖轻点，立于古树之上，望着一副破落、残败景象的伊藤家族，数千具尸体看司机有规律地摆放着，形成了几个大字：灭族者——叶河图！

　　老人不禁黯然的摇了摇头，那个半跪在地，面朝东方的老头，不正是自己曾经有过一面之缘，并指点过的中年人吗？

　　白色银瞳的老人，一脸的淡然，抬起头，目光深邃地望向东方，喃喃道：“二十多年前，错过了修罗问世，屠戮日本的场面，导致日本生灵涂炭，今天，难道又要重演吗？区区小子，也赶来日本耀武扬威，还真当我日本再无强人了吗？”

　　“看来，几十年来，不曾回到日本，日本武道却已颓败到如此地步……”

　　原本浑浊的双眼之中，陡然暴射出一缕令人难以直视的精光，身后衣衫猎猎作响……

　　第二天，日本的新闻之上，没有丝毫关于伊藤家族被屠族的只言片语，就如同这个对于日本武道来说，举足轻重的大家族，凭空蒸发了一般。

　　先是国际性的商业大家族，川木家族无故被屠族，然后就是伊藤家族被灭，上千条人命。无一生还，可谓是惨绝人寰，那片区域，已经被人暗中封锁，至今为止，就连一只苍蝇，都未必能够飞的进去。能有这般实力的，在整个日本，也就只有山口组能够做到了。

　　日本的上流社会，俨然已经形成了一种莫名的恐慌，大家族接二连三的覆灭，让他们这些一向养尊处优的日本富人，都考试有些忐忑不安，生怕自己因为一点什么事，惹上了什么人，而因此招来杀人之祸。

　　此刻，若说能够依然稳若泰山的，恐怕就算是日本皇室与五大宗师，都未必能够做到不动如山。几日来，国－家－政－府虽然也派出了大量的密探，更有着数不清的特务特工，但是其结果，依旧是毫无头绪，在他们眼中的线索，也仅仅只有那六个大字：灭族者——叶河图。但是，迫于整个日本武道的威压，就连政府都没有敢把这一条信息公诸于众。

　　日本政府，将这两件爆炸性的新闻，以强制性的动作，狠狠地压了下去。为了不引起不必要的恐慌，这一点，却是市毋庸置疑的，试想，谁知道走了这样的事情，又能够依旧镇定自如呢？千条人命，丧于一人之手。

　　日本五大宗师，又有哪一个不是跟着日本皇室有着千丝万缕的关系，盘根错节。毫不夸张地说，若是五大宗师联手的话，想要控制日本皇室，也不是不可能的。

　　是夜，数道气势非凡的身影，纷纷落在了伊藤家族的围墙之上，已经一天的时间过去了。那些尸体，并没有丝毫的移动，伊藤千雄，也依旧是半跪着面朝东方。遍地的尸体，已经开始有些腐尸味，虽然不是很浓烈，但是混合着浓重的血腥味，也令人嫉妒的作呕。千人尸场，可想而知！五个人，一个白眉的老者，山口组的秘密武器，被称作末日收割者——炎龙！他的实力，绝不下于日本武道的数位宗师级的人物。但是，却因为着某种原因，而没有参与到日本宗师的竞争之中。在日本的山口组织内，他的话，是仅次于山口组组长的权威。

　　“看来，这个中国男人的手段，还不是一般得狠辣啊。那可是数千条人命啊，就算是来自地狱的杀神，也不过如此吧。”

　　炎龙叹息着说道，两鬓的微霜，显示着他的年龄，绝对有着七十岁的高龄，但是在场的众人，却也没有任何人敢于轻视与他。

　　“伊藤千雄的武功，虽然这些年进步的并不多，但是，却能让人在十招之内抹杀，这个年轻人的强悍，可想而知。”

　　仍旧是一袭纤尘不染的雪白纱衣，叶隐清雪如同下凡的仙女一般，语气空灵。

　　“叶河图，这个无情的刽子手，竟然视我们日本武道于无物，尽管伊藤千雄早已经推出了五大宗师的行列，但是，他在日本武道的地位，还是有些令人难以企及啊。”

　　叶隐清雪微微有些叹息，若是这般视日本人于不顾，那么，他们才叫真正的践踏生命。这就是种族之间的反应，总是日本人对自己国民的印象再差，也不会允许一个日本人死在外国人的手中。反之亦然，中国更是如此。

　　“叶河图的资料，什么也没有，除了知道他来自昆仑山之外，还有前段时间的HZ‘飞机长事件’，其他的，一无所有。这个人，对于我们日本武道来说，是一个劫难啊。”

　　年近五十的望月守云，手拄着一柄长剑，眼神淡漠的望着那数千尸体，毫无波动。

　　武藏玄村、望月守云、山本藤吉，已经是日本二十年来无人撼动的宗师级人物，甚至比之叶隐清雪与和歌若水，都要高上那么一筹。

　　“为什么和歌山的人没有来？以往遇到这种事情，他们可都是第一时间冲出来的。就喜欢做救世主的他们，可算是错过了一次大大的机会啊。”

　　武藏玄村微微笑道。消瘦的身影，在黑暗之中被拉的老长，日本武道，他，就是一个时代！他的话，几乎能够代表着日本武道三分之中的重量。

　　“很奇怪啊？呵呵，这一点，真的很值得猜测啊，那个和歌山的小妖女，不知道又跑到哪里去疯了。”

　　山本藤吉脸色严肃地说道，在他的脸上，似乎就是与微笑绝缘的。就连相交几十年的武藏玄村与望月守云，也几乎从没有见到这个鬼见愁一般的人物笑过。

　　“滕吉，什么时候，你也经常笑笑，别老是板着脸，到了我们这个层次的人物，或许对于外人来说，是一种辉煌，是一种荣耀，但是我们自己却很清楚，那是一种包袱和责任。那种高处胜寒的苦涩，也只有我们自己深有体会啊。”

　　望月守云看着晴朗的夜空，摇头叹道。

　　“确实如此，就连我这一把老骨头，都知道笑一笑十年少的道理啊，哈哈……”

　　“今天相聚于此，应该不止于来谈笑风月的吧？”

　　山本藤吉依旧冷冰冰地说道。

　　他的话，虽然让众人有些无奈，但是却也都在此刻皱起了眉头，但是，犹豫了下，终究还是点了点头。

　　武藏玄村脸色一整，肃声道：

　　“大家能够在这里不期而遇，是一种缘分，但是，更是一种发自内心的对于我们的祖国的守护之意。华夏小儿屠戮日本，践踏生命，激起整个武道界的不满，这也是无可怀疑的事情。想必大家都听过一句话，叫做皮之不存，毛将焉附吧？虽然还远没有到那种危及到我们生命的那一步，但这却是我们整个日本武道界的耻辱，想必，你们都不会忘记二十多年前的教训吧？”

　　武藏玄村的话，让炎龙、望月守云，还有山本藤吉都是为之暗自捏了一把汗；那个人，实在是太强大了。依旧是一人一剑，笑傲东瀛！大杀四方！经历过那个时候的他们，对于这种事情记忆犹新，在他们的心中，那个人，就是一个神话，一个让整个日本都闻风而动的神话。

　　叶隐清雪了然地点点头，虽然他并没有经历过，但是这种事情，他又怎么会不知道呢？异国他乡，居然能让这些眼高于顶的宗师级人物，心甘情愿的佩服一个人，而且还是一个中国人，这个人在他们的眼中，一定是完美到令人妒忌，或者武功达到那种登峰造极的境界。

　　“或许清雪不知道，二十多年前，整个日本，在那一战之中，死掉了多少人，那一个月，被日本武道界成为黑色的六月，这个，你应该不会陌生吧。”

　　望月守云一脸震撼地说道。

　　叶隐清雪呢喃着说道：

　　“那这个男人，究竟有多强呢？”

　　“不知道，或者说，也没人能达到这个人的底线，没有人真正的看到过这个人的全部实力，他，就是一个谜。”

　　山本滕吉此刻的眼中，也充斥着敬畏之色，有些人，有些事，就算是带进棺材，也不会忘得。

　　“武藏的话，说的有道理，这个人的强大，绝对是无庸质疑的，甚至，毫不打击大家说任何一个人，都未必会是他的对手。唯今之计，为保日本的和平，我们能做的，也只有这些了。乌烟瘴气，就算是我们真的找一个上清水秀的大山之上眯起来，内心，也必定会受到难以原谅自己的谴责。”

　　他一个人的力量就算是再大，也终究抵挡不住我们这么多的人。人海战术或许对他来说真的未必有着多大的用途，伊藤家族就是一个最好的例子。但是，集合我们几人之力，他叶河图，可未必就能够在跳得起来了。日本虽然远没有东方华夏那么疆域辽阔，但是，却也不是他区区一个外国人，就能够肆意而为的地方。

　　炎龙冷笑一声，说出了自己的看法。


第九十九章 兮若毛公依旧在，何惧尔等人渣？

　　“我的儿子山本烈曾经与山口组的星马崎田亲眼目睹了‘飞机长事件’的整个经过，这一点，想必炎龙也是知道的。”

　　山本藤吉一脸的凝重。

　　说到这，炎龙也是极为配合地点了点头，事实却是如此。

　　“叶河图曾经力战太阳之子与黑暗左手，虽然最后的结局有些惨淡，但是，他的实力，绝对不弱于两人。也就是说，叶河图有着欧洲三巨头之一的实力。这是在数月之前的数据。就是不知道，在这几个月的时间之中，他的实力，有没有再做突破。”

　　众人心中凛然，叶河图的实力与北京虽然不清楚，但是能够与教廷的头号种子人物太阳之子与黑暗左手相提并论的，再差，也不会差到哪里去。

　　“这份实力，足以跻身华夏的龙榜前五。万万不可小觑啊。”

　　武藏玄村沉着脸说道。

　　“我们五人联手，叶河图就算在强，又有何惧哉？”

　　望月守云朗笑一声说道。

　　“哦？还真是热闹啊，没想到整个日本的宗师级别人物，都来了，呵呵，不会都是为我而来的吧？”

　　一声玩笑般的声音悄然地出现在众人的耳畔。

　　“旧地重游，就是缺少了一点生气啊，哎——”

　　叶河图故作悲叹道……

　　五个人同时将目光转向叶河图，让他们看的却是极为震撼的一幕：叶河图的怀中，轻轻地拥着妩媚妖艳的和歌若水。后者，却是一副心满意足的样子。

　　叶隐清雪的眼中透露着难以置信之色，低沉的低估了一句：“妖女……”

　　“怎么可能？和歌若水？你居然——”

　　武藏玄村和望月守云都是一脸的惊叹，他们怎么可能混在一起呢？如果是这样的话，那么，情况就有些不妙了。和歌山最为出彩的女传人，居然投靠了叶河图？这一条新闻，若是传出去的话，恐怕在日本的影响力，绝不会低于那枚曾经投放在广岛之上的原子弹。

　　毕竟，和歌若水虽然行事乖张，怪异而令人难以捉摸，但是谁也没有想到，他居然回头在叶河图的身边，不过随即想想，也就有些释然了，果然是物以类聚，人以群分，两个都是不走寻常路的人，确实，不在一起的话，连老天都有些可惜了。

　　“什么时候我和歌若水的事情，也需要你们来评头论足了？？呵呵，我选择，我喜欢，谁又能奈我何呢？”

　　和歌若水娇媚的声音，传入了每个人的耳中，众人惊讶之余，也都有些暗自摇头。和歌山，一向被称为十二黄金家族之一，更在日本有着超然的地位，于昆仑之于中国无异。却没想到，千百年的圣山，居然出了一个这样败坏门风的弟子。

　　叶河图轻轻地撩起和歌若水的卷曲绣法，眼睛柔情似水地看着和歌若水。

　　“你们不是在探讨着怎么对付我吗？现在，我叶河图就堂堂正正的立在这里。”

　　“小子，当我日本是什么地方？千余人的屠杀，这笔账，该怎么算呢？”

　　炎龙微微一笑，典型的笑面虎，语气之中，充满着质问。

　　“哦？日本人嘛？在我的眼中，日本人与狗无异。呵呵。”

　　就连和歌若水，在听到叶河图这句话的时候，脸色，都发生着微妙的变化。更不要提武藏玄村他们了。

　　“叶河图，你不要欺人太甚，我们五人在此，你真的以为还能如同灭掉伊藤家族一样轻松吗？或许，你应该好好掂量一下，如今这个局势，到底是谁占据着主动的优势。”

　　“日本人的命，是命，难道，中国人的命，就不是命了吗？哼——”

　　叶河图冷笑道。

　　“我们并没有这么说。”

　　望月守云淡淡道。他似乎感觉叶河图正在酝酿着什么。

　　当年的抗－日－战争，你们日本人，杀死了我们多少的中国人？难道以为最后仅仅写了那么一纸休战书，就能化解所有的仇怨吗？三光之下，被你们害死的无辜百姓何止百万？抓取中国的妇女，去当你们的慰安妇；最可恶的是，你们都不曾拿我们中国人当人看，逼着他们，强行的抓着他们去做那些生化试验，其结果，更是令人惨不忍睹，这仅仅是其中的一小部分，买很小，很小。你们若是想知道更多的话，我就算是说道明天早晨，也不会觉得有一点的口干舌燥。日本，一个肮脏到我甚至不是为了报仇，不是为了你们触犯到了我的逆鳞，才来这里，终生，我都不愿意踏足这里。因为我怕，怕我忍不住杀人杀到我自己都麻木。

　　日本，就算是让我屠尽百万，也难解我心头只恨。

　　“你对日本的偏见，太深了。”

　　武藏玄村淡淡道。对于叶河图的话，他们在场的每一个人都无法反驳，因为叶河图的每一句话，都是事实，向他们这样的人，根本就不屑于去玩那种辩论的游戏，事实就是事实，哪怕颠倒了是非，公道自在人心。

　　因此，他们却也没有丝毫的愧疚。这只是民族之间的个人看法而已，站在日本人的角度看，就是理所应当的，但是站咋中国人的角度，味道，就完全变了。

　　“偏见深？”

　　叶河图根本没有丝毫的感觉。

　　“换做是任何一个中国人，都会这么说，这么做的，杀了一千五百个日本忍者，我感觉自己很对得起我的国家，哈哈。我不是愤青，但是我会做出比一个中国愤青还要狠的人。日本杂碎千千万，兮若毛公依旧在，何惧尔等人渣？！”

　　冷笑声响彻在夜空之中。

　　“叶河图，今天，势必要有个了断了。接连的抹掉了我们日本两大支柱性的家族，这个仇怨暂且不说，但是在日本的土地上，你这个外来之人，如此大放厥词，那就不是我们所能容忍的了。若是任你横行下去，岂不将整个日本陷于水深火热之中？”

　　武藏玄村一脸的义正言辞。

　　叶河图冰冷的目光扫过众人，最后在叶隐清雪的身形之上停顿了一下，大喝道：“要战便战，何必如此啰啰嗦嗦？惺惺作态。你们一起上吧。”

　　叶河图狂傲之极的话，让除了山本藤吉之外的四个人，都有些微怔，旋即微笑起来，这个家伙还真拿自己当成神了不成？

　　“那就将你的尸体留在日本吧。就算是和歌若水，也就不了你。”

　　叶河图静静地听着武藏玄村的话，身形缓缓地向前移动着，来到了已经死去一日的伊藤千雄的跟前，一把抽出了他胸前拄着的那柄刚刀，下一刻，他的尸体随之倒了下去。手握着那柄锃亮发光的钢刀，叶河图挑衅一般的将刀指向五人。

　　“竖子敢尔？！气我大和无人？”

　　武藏玄村陡然一声大喝，神庭在瞬间冲了出去，目标，直指叶河图！


第一百章 五千万，够了吧？

　　中国——ＨＺ！

　　赵浮生眉头紧皱的看着办公桌上的一叠叠文件，这些，都是他所要面对的问题。内有公司内部高层人员的倒戈，中低层职工的抗议；外有林家虎视眈眈，一些大大小小，明里暗里的手段层出不穷；赵浮生此时的状态可谓是四面楚歌，举步维艰。

　　抬头仰望着漆黑的夜空，赵浮生给自己冲了杯清淡的花茶，坐在椅子上轻轻地揉了揉太阳穴，将那杯刚刚泡好的花茶一饮而尽。

　　“大哥，已经一周了，也不知道你现在在日本怎么样了？！你兄弟我现在的境地，可是相当的难堪啊，稍有不慎，都有可能陷入万劫不复的境地啊。这片烂摊子，可远远比我想象的要更烂的多了，呵呵……”

　　赵浮生苦笑道。

　　“砰——砰——砰——”

　　一阵急促的敲门声，赵浮生淡淡道：

　　“进来。”

　　吱呀一声，一个三十岁左右的男子，一身正式的深色西装，只是头发颇为的蓬乱，脸色也有着几分疲倦之色，明显是劳累过度所致。

　　“赵董，现在公司出现严重的赤字现象，就算是原本还在正常运营的几个热点项目，在前几天，也受到了同行极为沉重的打压。起初还能为公司提供一些资金周转，可是如今——如今已经是有些自顾不暇了。照这样下去，没有资金周转的话，不出半个月，公司一定会面临倒闭的危机。”

　　男子叫做赵连城，幸运的是，他跟赵浮生算是本家。而且刚一进公司，就受到赵浮生的看中，对于这个新上任的总裁，赵连城起初还有着一丝的不屑，心想这个顶多也就二十岁左右的年轻人，就算有着天大的本事，恐怕也难以对于公司的现状起到什么决定性的作用。自己作为原本仅次于第一任总裁辰羽璐，以及第二任总裁姜爽的销售部兼财政部的经理，个人的能力，在公司之中更是首屈一指。这份本事，就算在整个HZ市的金融市场之中，他的名声也是丝毫不弱。要不是如今的姜爽任职总裁，而他又对姜爽有着莫大的爱慕之情，说不定在公司危难之际，他就早已经跳槽走了，要知道，像赵连城这样的经济与管理的人才，在如今经济飞速发展，急缺人才的HZ金融市场，就算是不是凤毛麟角般的存在，也相差不多了。

　　但是，一周的时间相处下来，让赵连城发现，赵浮生的个人能力，在市场上发挥得淋漓尽致，就连一向眼高于顶的他，也不得不在背后对他竖起大拇指。相对一些见风使舵的人来说，赵连城还算是比较坚守的，虽然在这里面有着猫腻存在，但是，说到底，在公司最为难的时候，赵连城还真的守住了自己的“贞操”，这份坚持，也让他的顶头上司赵浮生刮目相看。

　　赵浮生完全可以想象，林氏集团或者其他的大公司，在这种情况下，一定不止一次的暗中向他投出橄榄枝。

　　最终，还是赵浮生在商场上的真实能力，彻彻底底的打败了他，让他输得心服口服。在刚上任的第一天，赵浮生就遇到了类似的情况，像他这样年纪轻轻，有身居高位的人，自然让不少人看得眼红，虽然知道对方不可能是个扶不起的阿斗，不然，就算总部再傻再糊涂，再不想要整个集团，也不会做出这样不明智的选择。毕竟，企业的最高负责人，对于集团的整个走向来说，起着决定性的作用。

　　最后，赵浮生以一篇洋洋洒洒足有万字的《叶氏集团现状分析论》，将那些蠢蠢欲动之人，彻底的大小在萌芽之中。

　　现在的赵连城，对于赵浮生，可谓是一百个佩服，一百个放心，他相信以赵浮生的能力，绝对有实力在这种临危之际，力挽狂澜！

　　但是，这几天来，公司的业绩惨淡不说，就连原本盈利的项目也出现了亏损，虽然知道一定是同行之中的极力打压搞的鬼，但是，商场上的阴谋，却都是令人深陷其中而不觉的。纵使你有着天大的本领，在这里，都是阴谋者的棋盘；就如同绝对，是阳谋者的天下一样。

　　俗话说，巧妇难为无米之炊。说句最现实的话，现在的社会，没有钱，你是玩不转的。公司最严重的问题，就是资金！说到底，资金链的缺陷，是造成公司如今江河日下的最主要的原因之一。

　　“最对还能支持多久？”

　　赵浮生眯着眼，看着窗外，语气沉重。

　　“最多，最多不会超过半个月。股票的狂跌，几乎让我们损失到了极点。一些大股东的临时撤股，对我们来说，更是如同釜底抽薪。南方一些沿海城市的货运，是我们最大的漏洞；其次就是北方的旅游业，餐饮业，还有一些实业，都已经面临崩溃。”

　　赵连城的脸上，也是没有一刻松懈过，也不知道是被赵浮生年轻的热情而带动的，还是自己感觉到了应该在公司最困难的时候，发挥出自己的光芒。三天两夜，几乎只睡了四五个小时的赵连城，精神上虽然不甚饱满，但是工作的热情上，依旧丝毫不减，他是在赌，赌赵浮生的能力，能否让也是集团“起死回生”；他更是在拼，拼自己的前程；因为他感觉得出来，赵浮生绝非是一般的富家子弟，光是他那种深沉到令人头皮发麻的城府，别说是自己，就连公司里一些多年的老人物，对于这个几乎不苟言笑的总裁，也是敬而远之。吃人不吐骨头的老虎，才是最可怕的。所以他相信，如果叶氏集团真的能够恢复元气，并且再创辉煌，那么，他的人生之路，也会随着一举步上青云的。

　　“林氏集团，哼哼，好狠的手段啊，我赵浮生出道三年，虽然打过的商战不是很多，但是，却还没有输过，哪怕是一次。这一次，我也一定会让你成为我叱咤商途的垫脚石之一。”

　　赵浮生目光阴冷的盯着窗外，紧紧地握着手中的茶杯。凛然的气势，令赵连城一时间震撼的无以复加。不同于叶河图的气势，赵浮生的气势，是一种来源于上位者的威压，那股天然的领袖气质，甚至丝毫不弱于一般的武道宗师。冷峻的面孔，深邃如同针尖麦芒般的神光之中，透露着一丝残忍。商场上的战争，被称为没有硝烟的战争，但是，却不代表商战就要次于真正意义上的战斗。千万人厮杀，那是真刀真枪的拼斗，但是，若是一场国际性的商战爆发，很可能就会因此而造成十数万人流离失所，失去生存的机会。杀人于无形的商战，往往更加的可怕。

　　如今的赵浮生，就像是一位睥睨天下，横扫众生的商业帝王，一股令人俯首称臣的气势，在他的身上散发而出。甚至赵连城都有种顶礼膜拜的冲动，在他的眼中，赵浮生，如今虽然未能成就霸业，但是，不久的将来，他相信，赵浮生一定会打造出一艘属于自己的商业航母。

　　有种人，哪怕是潜龙在渊，也必定会有一飞冲天的那一刻；况且，赵浮生完全有着天时地利与人和在手。

　　“去查查，具体需要多少的资金周转。”

　　赵浮生轻轻的撇了撇赵连城，吩咐道。

　　“恩。”

　　半个小时后，赵连城脸色铁青的再次走进了赵浮生的办公室，看他的脸色，赵浮生已经多少猜出了一些。但是并没有出口点破。静静地等待着赵连城的答复。

　　“赵董，企业策划部需要一千三百万的启动资金；财政部需要一千一百万的填充资金；销售部需要八百万；以及一些小部门的资金费用，至少需要，需要——”

　　赵连城的左手伸出四个手指，但是犹豫了一下，却又伸出了五根手指，一时间，竟有些犹豫。

　　赵浮生淡淡地笑了笑，说道：

　　“五千万，够了吧？”

　　赵连城为之一怔，旋即目光之中充满了难以置信之色，重重地点了点头。五千万？这个数目，就算是一家中型的大企业，也未必能值这个数字。他现在甚至在怀疑，赵浮生，到底有着怎么样的身份呢？

　　五千万，叶氏集团，跟他又有着怎么样的关系呢？

　　有了这笔钱，赵连城相信，至少在赵浮生的带领下，恢复元气绝对不成问题。待得赵连城带着一脸的震撼之色退出办公室的那一刻。赵浮生喃喃道：“大哥，这一次，就算是破釜沉舟，配上家族之中属于我的全部股份，也一定还你一个完好无损的叶氏集团！”


第一百零一章 湛卢出鞘

　　赵浮生的艰难处境，叶河图并不知晓。但是他却完全能够想象得到。那副烂摊子，就算是换做另外一个人，叶河图，也是完全信不过的。但是他知道，赵浮生绝对能摆平，至少，有着七成以上的把握。别人不知道，但是叶河图却是清楚得很，赵浮生虽然表面上看起来很是平常，就像一个没有丝毫心计的邻家男孩，甚至如今还在过着普通人的大学生活，可是，那股子只有在商场之上才能展现得淋漓尽致的惊人才华，只有在其认真时才会爆发出来的王八气势，就连叶河图也大为的赞叹。

　　此时，赵浮生四面楚歌，叶河图，却也是腹背受敌。日本剑道五大宗师，虽然少了一个和歌若水，但是多了一个炎龙，其战力只强不弱。

　　日本剑道的五大宗师，可以说几乎代表了整个日本的最高实力。叶河图明白，若是击败了这几个人的话，那么说句最实在的话，他在日本，基本就可以学者螃蟹走路了。可叶河图同样明白，这五个人，绝对不是轻而易举就能对付得了的。每一个，至少都有着进军龙榜的实力。

　　三十招之内，叶河图的钢刀之上，已经布满了清晰可见的豁口。叶河图的眉头微微一皱，大笑道：“四大名剑之一的典玄，清冷孤傲的雪魄狼牙，果然名不虚传，看来，伊藤千雄能够被挤下五大宗师的地位，也是情有可原啊。就连武器上，都低人一头，还未出手，在兵器上，已经输了三分。”

　　“雪魄狼牙，只杀该杀之人。”

　　叶隐清雪目光悠然，语气平淡如水。

　　“哦？这么说来？我倒是个该杀之人了？水月流的宗主，说话还真是令人深思啊，哈哈。”

　　叶河图冷然一笑，右手轻捻，自半空之中，一缕冰冷的幽光散发而出，一柄通体黝黑之色的长剑，自然而然的落在了他的手中。黑剑整体都是散发着幽幽的乌光，黑夜之中，显得尤为的神秘。

　　神秘而强大的气息，让众人都为之一震，目光之中冲着凝重之色。叶隐清雪怀中的雪魄狼牙，更是发出一阵的轻颤之音。在其余四人看来，或许是雪魄狼牙如同找到了跟自己同一层次的神兵的兴奋和喜悦，但是只有叶隐清雪的脸色，极为的难看。因为，她是这柄剑的主人，更能清晰地感受到，雪魄狼牙那并不是喜悦和兴奋，而是深深的颤抖。

　　叶河图剑指五人，目光凛然不惧，大步向前，一步数丈，竟是如同瞬移一般诡异而迅速地向着五人的方向走去。

　　炎龙与武藏玄村几乎同一时间眼睛睁得大大的，脱口而出道：“难道是湛卢？”

　　随即，两人的目光不期而遇，一丝深深地忌惮之意涌上心头。

　　湛卢！华夏兵器排行榜上第二名，仅次于轩辕金剑的仁道之剑——湛卢！传说是欧冶子老前辈费事数年与其家人才锻造而成的。

　　“不错，正是湛卢。能够让我的雪魄狼牙有所顾忌的剑，中国只有三把。第一的圣道之剑轩辕是金色的，而且据说已经失传了数百年，很显然不是。而第三的帝道之剑赤霄，名为铁剑，但是其上必定是一股肃杀之气。也就只有第二的仁道之剑湛卢，是纯黑色的。”

　　叶隐清雪目光沉沉的看着叶河图手中的黑剑，朱唇轻启，分析道。

　　“小雪雪真是好眼力啊。”

　　叶河图轻笑一声，仍旧不忘着调侃道。

　　叶隐清雪俏脸之上微微闪过一抹绯红，旋即再度恢复了淡然。

　　“休要逞口舌之利，今天，你就算是拿的是圣道之剑轩辕，也休想或者离开日本。”

　　话音刚落，她的剑，却已经随着身形，迎上了叶河图。

　　和歌若水上前一步，面色阴冷，娇声喝道：“你的对手是我！”

　　见到陡然间从叶河图身后闪现而出的和歌若水，叶隐清雪没有丝毫的意外。

　　“你我之间，或许早就应该决出一个胜负了。到底，谁才是日本剑道的第一人。”

　　和歌若水冷笑道。

　　“第一不第一的，没什么重要的，重要的是你背叛了整个日本武道。”

　　叶隐清雪一针见血地说道。

　　“不要给我扣高帽子了，哼——日本对我来说，没有任何的意义；国家在我的眼中，远远没有叶河图来得重要。”

　　和歌若水无所谓道。当下不再啰嗦，手中沉重的出云丛剑长剑挥出，直刺叶隐清雪，两个同样站在日本武道巅峰的女人，在这一刻，终于开始了一场犹如宿命般的对决！

　　“今日，就用你们四大宗师的鲜血，来纪念我的湛卢剑第一次饮血吧！”

　　叶河图狂傲地笑道。

　　手握湛卢，昆仑剑诀！我叶河图何曾惧过他人？

　　长剑在手，叶河图纵身前跳，舞动着向四人的战团之中跑去。剑势大开大合，与四人战作一团。四个宗师级别的高手，堪比龙榜前十的四位高手，纵使强如叶河图，也不得不小心谨慎地对待。

　　如果说武藏玄村四个人是猎人的话，那么此刻的叶河图，就像是一只纵横跳跃的成了精的狡猾兔子。在他的眼里，就算是猎户，也要让他在自己的设计之中落空。

　　四个人的身影，都是快若疾风，叶河图目光流转，一拳挥出，与望月守云对撼而上，与此同时，身后一股阴冷的寒风也是骤然间落向其后心的位置。来不及去看，叶河图身形陡转，长剑护身，退后三步，一掌劈向炎龙。后者一柄短刀从袖中闪烁而出，正急速的旋转着，对上叶河图骤然劈出的掌风。

　　叶河图丝毫不乱，竟然用书去抓那柄快速旋转着的短刀。闪电般出手轻轻的捏住了对方的刀柄，抬腿间奋力一掂，便将短刀我在了自己的手中，一个华丽的转身，躲过了攻击，回眸一动，再次将短刀用力地甩了回去，带起一道优美的弧线，向着他原本的主人炎龙折了回去。

　　炎龙的脸上，出现了一丝难以觉察的汗水，轻轻的从其眉间滑落。看着那柄在自己眼中不断放大的熟悉的短刀，他的心，猛地一颤。好快！快到连自己这样的身手，都有些措手不及。在炎龙发现叶河图甩出短刀的那一刻，便开始了闪躲，但是奈何，短刀旋转的速度实在是太快乐，绝对比自己当时要快上数倍不止。纵然如此，炎龙的肩膀之上，依旧被划出一道深深的伤口。

　　炎龙的嘴角微微地抽搐了一下，但是还是咬咬牙挺了下去。不顾身上的伤势，再一次纵身前扑。然而，在叶河图出手的那一刻，却也深深地感受到，在自己的身后，一道状若弯月的刀芒，手起刀落，毫不留情的斩向叶河图。

　　“哼哼，四个人的默契，哈真是前所未有的好啊，但是可以的是，你们的实力，终究还是差了点。”

　　叶河图将湛卢剑负于后背之上，极为诡异的一幕，却让山本藤吉想要快刀斩乱麻的目的落空，愤怒之下，山本藤吉挥舞着弯刀，竟然与叶河图正面砰然相撞。


第一百零二章 两死，三伤

　　武道的极限，谁也不知道哪里会是终点，哪怕你再强，强到万人难敌，也许，在你的背后，依然有着一位绝世的高手在默默的冷笑着你：“幼稚的家伙……”

　　直到那一年之后，我才算是大彻大悟，原来，我一直紧紧追逐的武道巅峰的境界，只是一种虚幻，到头来，都不如老老实实在家等着老婆吃晚饭。

　　叶河图在晚年如是说道。

　　漆黑的夜色，朦胧只显得格外的静谧。寻常人家，或许早已经进入了梦乡之中。就连城市之中闪烁的霓虹，也已经渐渐的开始熄灭了。星星点点的，还有着人家依旧亮着灯盏。苍茫的天际，浓云密布，开始的星光，也渐渐随着时间的推移，而逐渐地消失了。

　　阴冷到令人头皮发麻的夜风，不断的吹拂着，叶河图和山本藤吉，两个人极为诡异的扶持着。但是，两个人脸上的表情，却是异常的精彩。叶河图平静到古井无波的眼神，让剩余的几个人，都是一脸的震撼错愕。

　　然而，山本藤吉的目光，则是最为的诡异与不可思议。因为，叶河图的剑，他根本就没有看清是怎么出手的，快到让他在近处的那一瞬间，只觉得自己的身体仿佛被一柄锋利之极的钝器所洞穿了。

　　转过头，山本藤吉微笑着看着自己手中的断刀，嘴角微微渗出一丝鲜血，眼睛依旧睁得浑圆，就那样佝偻着身体缓缓地向后倒去……

　　一柄依旧混黑如墨的长剑，从山本藤吉的腹中渐渐地露出了剑身，湛卢之上，竟然没有沾染上丝毫的血迹！

　　炎龙木然地看着眼前的这一切，双眼无神，如果说，自己的躲避再晚上一步的话，或许，首先毙命的，就会是自己吧？脑海之中，六十多年未曾产生过的畏惧感，油然而生。这个来自东方华夏的男人，好强大。甚至，他已经嗅到了一股莫名的危机感。

　　武藏玄村、望月守云、以及正在与和歌若水战斗着的叶隐清雪，在他们的眼底，都有了一丝凝重之色，看来，对于绞杀叶河图这个想法，或许，真的还不够成熟。但是，事已至此，后悔已然无用，他们所能期盼的，就是亡羊补牢，为时未晚而已。

　　命悬一线，已经无法形容此刻四人的心情了，那一剑，没有任何人看清楚，甚至就连湛卢割断山本藤吉的那柄钢刀之时，也仅仅发出了一声极其低沉的金属交鸣之音，便在无任何的征兆，在其余几人发现之时，山本藤吉，已经被叶河图一剑刺入了小腹之中。

　　秒杀！真真切切的秒杀！

　　快到令人匪夷所思的剑，让其他人都有些心惊胆战。若然自己对上叶河图的话，一定端午生还的可能，此刻所有人的心中都有着这样的一个想法。包括和歌若水都不例外，难道说，那天的他，也仅仅是将自己当成了玩具一样的游戏吗？努力让自己清醒了一下，和歌若水便不再多想，尽然选择了这条路，选择了他，就不该再有任何的后悔和不甘。

　　“我们现在怎么办？”

　　望月守云看了看其他三人，脸色阴沉的可怕，耳语着。

　　“杀，绝无退路！”

　　炎龙一脸的阴狠之色，颇有种视死如归的感觉。

　　“对！若是就此退去的话，我日本的武道，在中国人的面前，就再也抬不起头来。况且，我们三人只要配合默契的话，也未必没有机会干掉他。最可恶的还是这个和歌山的妖女和歌若水，居然帮着叶河图对付我们，否则的话——”

　　武藏玄村冷哼一声。

　　“我只能保证拖住和歌若水，想要赢她，也绝非一时半刻的事情。我跟她的武功，也仅仅是在伯仲之间。”

　　叶隐清雪保持着一如既往的冷若冰清。淡然道。

　　“好！我们四个人，现在是一条绳上的蚂蚱，这条路，也是一条不归路，一旦踏上了，就不要想着回头了。今天，我们和叶河图，只能存在一方！好了，动手吧，以免迟则生变。”

　　武藏玄村语气坚决地说道。

　　叶河图如今的实力，就算是他自己，也不知道。但是，至少如今他们三个人加起来，叶河图还能够应付得过来。唯一令他深感意外的，便是和歌若水，就连叶河图自己，也没有把握，和歌若水会不会临阵倒戈。但是出乎意料的是，她果然替自己减轻了莫大的负担。否则，面对这五大宗师，加上那个山口组身居高位，实力丝毫不弱于那五个人的炎龙，叶河图还真没有把我留下几个。

　　干掉了山本藤吉之后，少了一个莫大的威胁，等于在自己的胜算之上，再度加大了几分。叶河图也是人，若是要面对那六个人的话，他自己安然离开绝对不是问题，但若是要以力相抗的话，纵使他拿着至高名剑湛卢，胜算，也绝对不超过四成。

　　但是现在情况却不同与之前，对于叶河图来说，可谓是压力顿时减轻了不少，那么，就算是三人联手，叶河图也绝对有着奋力一战的实力！目光轻佻的看着几个正在商量着对策的大宗师，又恢复了往日的狂傲本色。

　　“怎么样？难道五大宗师死了一个，就如此不堪一击了吗？需不需要我去睡个回笼觉，等醒来了再打？”

　　叶河图调笑着说道。

　　但是，这句话对于这些人来说，却无异于最大的侮辱。

　　“叶河图，休要以为我们怕了你。今天不是你死，就是我亡。日本的水，不是你能随便游走的。说一句很简单明了的话，我们允许你走进日本，但却不允许你在我们日本走来走去。对于我们来说，你就是一个偌大的定时炸弹，若是不将你抹除，就算是整个日本都会永无宁日的。”

　　“你还真是抬举我啊，就是不知道，我到底有着多大的威能啊？哈哈，是不是河图一出，怕我雷到万千少女？”

　　叶河图脸色诡异地笑道。

　　“你的冷笑话，一点也不好笑。叶河图，今天，就做出一个了断吧。”

　　望月守云一声冷喝，手中的典玄，似乎都是感应到了一场即将爆发的大战，发出阵阵的嗡鸣声。

　　“今日，我叶河图就要狠狠地将你们踩在脚下！”

　　如同扫视蝼蚁般淡漠的眼神，叶河图面无表情的漠然道。

　　能够将日本武道界的宗师，藐视至此的人，除了叶河图，再无他人了。

　　“就看你有几分能耐了。”

　　武藏玄村冷笑道。

　　“果然是有其徒必有其师啊。今天，就送你去地府见见你最得意的弟子吧。”

　　武藏玄村的脸色陡然一变，双眼之中的杀机更加的强烈了几分，一字一顿地说道：“赤藤一郎，是你杀的？”

　　“怪只能怪他太不禁打了，哈哈。”

　　“叶河图！拿命来。”

　　武藏玄村目光沉炼如炬，暴怒着吼道。

　　随着他强烈的情绪变化，另外两个人也几乎在与其同一时间向叶河图发动了攻击。三道身影，如同三道迎面而来的流光，以一种极快的速度，靠近着叶河图。后者眼光一凝，冷笑道：“他强任他强，清风拂山岗；他横任他横，明月照大江。今天我就给你们一次机会，以静制动，玩一个守株待兔，哼哼——”

　　望月守云攻击叶河图的侧翼，武藏玄村正面对敌，而炎龙则是选择了背后偷袭叶河图。三个人的分工极为的明确，丝毫不乱，就算是叶河图有着一点点的动向，都会让三个人在第一时间阻拦下来。

　　四个人的战团极为的小，三人更是成包围趋势，将叶河图团团围在中央，因为三人的限制太过厉害，一时间叶河图还真被他们三个人纠缠住了。但是，手握湛卢的叶河图，真的，就这么点本事吗？很显然，叶河图是在找机会，找一个能够天衣无缝版拿下三个人的机会。

　　僵持的局面并没有持续太久，终于有人开始耐不住寂寞，想要摆脱这种僵局。

　　叶河图背后的炎龙，眼中尽是阴狠毒辣之色，作为偷袭的人，他很清楚自己的处境，如果叶河图暴走的话，最有可能先受到攻击的，就是背后看似风平浪静一般的炎龙。所以，他才会选择先发制人，将叶河图的爆发，打消在萌芽之中。

　　炎龙的动作悄无声息，在叶河图的身后以一种极为缓慢的动作靠近着，双拳紧握，准备发动自己的雷霆一击。望月守云一剑刺出，对准叶河图的腋下，诡异的招式，刁钻的角度，让叶河图都是不得不谨慎地对待。

　　“就是这个时候！”

　　炎龙眼中精光四射，喃喃道。

　　炎龙双拳猛然挥出，如同蛟龙出海，气势磅礴。叶河图甚至能够深深地感觉到别后冒出来的丝丝寒气。

　　但是，叶河图虽惊不乱，身形在一瞬间猛然消失在原地。

　　“小心！！”

　　武藏玄村提醒道。他的脸色也骤然剧变，叶河图的隐身，并不同于日本忍者的隐身术，那种带着瞬移的隐身之法，令他们在恐惧的同时，也依旧有着一丝隐藏在内心深处的羡慕与妒忌。华夏地大物博，文化传承数千年，才有了这等玄奥无极的《九字真言》。

　　“噗——”

　　炎龙的身体，在一瞬间被湛卢贯穿！甚至连一声惨叫声都没有发出。下一刻，武藏玄村、望月守云，以及叶隐清雪，同时发出一声闷吭之声，脸色骤然剧变。三人各自喷出一口鲜血。目光之中，早已被骇然之色所代替。


第一百零三章 草锥之神

　　夜色弥漫的东京，这一刻，却注定被载入日本武道的史册，纵使是屈辱的历史，也不会埋没。

　　轻轻地推开了死不瞑目的炎龙，叶河图用手指轻轻地擦拭着湛卢的剑身，除了一丝淡淡的血腥味道，没有一丝鲜血的浸染。叶河图满意地微笑着。

　　炎龙，至死都没有发现叶河图的出手动作。

　　偷袭者，恒被偷袭之！

　　叶河图轻蔑道：

　　“这就叫做以其人之道，还治其人之身。想要偷袭我，你还要看看自己有没有超越我两成以上的实力。”

　　确实，叶河图虽然在战斗中没有过多地顾及后方。但是，他的心，却一直都在关注着准备偷袭自己的人。一个人的后背，是无论如何也不能交出去的，哪怕是自己最信任的人；一旦交出了自己的后背，就等于交出了自己的杀手锏，交出了自己的生命。

　　腹背受敌，并不好受。叶河图没有尝试过，也完全没有兴趣去尝试。

　　炎龙在生命终结的那一刻，还在盘算着怎么偷袭叶河图，但是最后，却是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵，将自己的小命也就此陪了上去。

　　他在寻找着叶河图的破绽，寻找着对叶河图的雷霆一击。然而后者，又何尝不是呢？怪只能怪炎龙比叶河图还要沉不住气，这个六十多岁的老人，在定力之上，还没有叶河图这个年轻人来得要高。

　　他们两个人，隐隐的，比的就是看谁的耐力要强，但是到头来，炎龙终究还是略输一筹，就连偷袭，也被叶河图捷足先登了。可以说在他准备的那一刻，叶河图已经完成了所有的动作，缺少的，就是爆发！似同洪水激流般的爆发！

　　敌不动，我不动！敌若动，我先动！

　　武藏玄村捂着腹部依旧在流血的伤口，一脸惊惧之色的看着叶河图，望月守云的伤，被割在手臂上，相对来说，要比武藏玄村好得多。相比而言，叶隐清雪的伤，算是最轻的了，但是最令他难以容忍的是，叶河图，居然一掌打在了自己的胸部之上，而且还在一瞬间化掌为爪，狠狠地抓了一把，到现在，她的胸部还有些隐隐作痛。看向叶河图的眼中，更是几乎喷火。一向守身如玉，甚至从小到大就连手都没有碰过一只公蚂蚁的她，面对叶河图的如此“凌辱”，又怎么能不羞愤交加呢？手握着雪魄狼牙，狠狠地咬着牙，发出“咯咯”的声响，但是，叶隐清雪依旧没有犯傻般的冲上前去，什么时候，该做什么事，她还是知道的。

　　武藏玄村虽然极为的气愤，但是，看了眼已经倒在地上炎龙，武藏玄村苦笑着摇了摇头，语气颇为的暗淡。

　　“没想到。就算是我们几个联手，都不是你的对手。你真的很强。中国若是在多上一两个你这样的年轻人，我们日本的武道，又将何存呐？”

　　叶河图眯着眼，看着武藏玄村。

　　“中国，我叶河图是独一无二的！哪怕在世界上，也依旧是如此。”

　　“够狂！够傲！呵呵，不过，你确实有着足以傲视年轻一辈，甚至傲视群雄的资本！”

　　望月守云勉强挤出一丝微笑，到了这个时候，他们反倒看得淡了，叶河图要杀他们，现在来说，就算不是易如反掌，也绝对不会浪费多大的力气。以为的垂死挣扎，还不如笑着去面对呢？

　　“你说，为什么日本就不能出现一个你这样的武道天才呢？你若生在日本，十年后，至少可保五十年之内日本能够屹立在世界武道的行列之中而不倒。”

　　武藏玄村一副极为惋惜的样子，可叹生不逢时，可叹日本人才凋零啊。

　　“龙生龙，凤生凤，老鼠的孩子会打洞。”

　　叶河图认真地说道。

　　望月守云等人的脸色为之一变，旋即，他还是笑道：“呵呵，还真是有你的，叶河图，今天能死在你的手上，我们也算是不枉此生，败得心服口服。”

　　“其实，是你们日本人太过奢华了，从来没有那种生于忧患，死于安乐的危机感。就像是青蛙在温水中可以加热水而煮熟它，但是若是一瞬间将其放在热水中，那么他一瞬间就会爆发出前所未有的能力，拼死跳出开水里。简单的道理，往往是最让人清浅易懂的，可有时候，却有太多的人只缘身在此山中啊。”

　　叶河图满含着不屑地说道。

　　对于叶河图的话，武藏玄村与望月守云，甚至叶隐清雪与和歌若水，都有些深思起来。

　　“好一个只缘身在此山中啊，就凭这句话，中国小子，我便放你一马。”

　　“故弄玄虚，要出来，便出来，在这种那个地方，也不会有着八抬大轿去请你。”

　　叶河图冷笑道。

　　“果然够狂，够猛。华夏有你，胜过修罗在世五十载啊。”

　　一位粗布麻衣，须发皆白的老头，缓缓地出现在围墙之上，就连叶河图，也没有感应出丝毫的气息波动。这个人，是个高手。

　　武藏玄村等四人都是为之一惊，难道，又来高手了？不过随即便是放下心来，因为他们感觉到这个老人，是日本人。

　　“风花雪月，尽颓废，千古公子王侯；一盏清茶，怎敌得，金樽红衣美酒？望月楼台，青衿翠袖，举杯任风流；玉带锦绣，空留些许哀愁！”

　　“柳生醉恋红楼，看晓风残月，冷落清秋，雨落折柳，为红颜，欲与无求：回首今朝，恨留人空瘦，奈何忘忧？天下如此，试问谁人知否？”

　　日本的劣根性，难道还需要我去一一列举嘛？

　　“呵呵，真是一首好词啊，比喻的恰到好处。日本，的确有着太多的弊病需要不断地改进，风花雪月，尽颓废，千古公子王侯，可谓是道尽了金字塔顶端的家族子弟的成长史。风花雪月，害人害己啊。如果不是站在对立面，我真的很欣赏你。”

　　老人笑吟吟地笑道。

　　叶河图微微抬起了头，目光轻瞥，问道：“老家伙，你不是把自己当成救世主了吧？慈悲？怜悯？还是吃跑了撑的出来装－逼？”

　　叶河图的话，丝毫不客气，将老人装出一副仙风道骨，得到高人的形象毁之殆尽。

　　老人的脸色极为的难看，白色的胡须，甚至都在跟随着面部表情微微抽搐着。目光冷冷地盯着叶河图。

　　“纨绔小儿，你知道你在跟谁说话吗？”

　　“我管你是谁？反正跟老子没一毛钱的关系。今天，你若是想要阻拦的话，我连你一同祭天。”

　　叶河图冷笑着，对于眼前这个看起来还算是货真价实的得到高人，他的心里可是没有半分的尊敬，老不死的，叶河图一看就知道是来充大半蒜的，对于这样的老古董，他完全是选择无视加鄙视！

　　“口出狂言，还真以为我不敢动你吗？二十多年前我错过了那场修罗炼狱，导致日本武道沉沦二十余年，今天，我就要讨回这个公道。还真当我日本是你们后花园，想来就来，想走就走嘛？”

　　“那又怎么样？我叶河图要做的事，还没人能拦得住。”

　　“世人都知道华夏三十年前的修罗，炼狱人间，却不知道，日本霸气大神的守护大神——千年草锥。”

　　武藏玄村与望月守云几乎同时惊呼一声，道：“草锥之神？难道您就是被称作日本消失了近三十年的传奇——草锥之神？！”

　　被人认出来，老人似乎很是受用，微微点点头，目光依旧定着叶河图。

　　“草锥之神么？呵呵。很可惜，没听说过。”

　　叶河图耸耸肩，不以为然。


第一百零四章 东方魔血，西方至邪！

　　草锥剑，又名天之丛云；传说，是须佐之男斩杀八歧大蛇后而得到的。是日本三大神器之一，就算是雪魄狼牙，或者是典玄，比起它来，也绝对是有所不及。

　　关于草锥剑的传说非常之多，但是，能够真正窥得其真面目之人，却是没有几个。草锥剑，对于中国人来说，或许没什么特殊，但是对于日本这个国度来说，草锥剑，就是一个传说，更是一个传奇，凡是能够跟它沾染上一点的东西，都会被无限的赋予上神秘与玄幻的色彩。

　　草锥之神！是四十年前纵横日本的一个人，一个充满着传奇的人。在他的身上，几乎没有不可能发生的事情，一剑杀的日本所有人都是对其闻风丧胆，当年的日本，可以说，完全就是这个人的一言堂。

　　但是，不知道是何原因，草锥之神却在二十多年前失踪了。有人以为他可能是被人战败而亡；也有人说，可能是草锥之神无敌于天下，无心于世俗，最终才归隐起来的。但是今天，却让武藏玄村等人再度目睹了这位四十年前的终极高手。

　　在那个时代，草锥之神对于日本武道来说，就是一个神话，一个永远也不可能被颠覆的神话！对于武藏玄村与望月守云这个年纪的人来说，更是如雷贯耳。那时候正是他们初涉武道之时，对于草锥之神的名声，自然是耳熟能详，对他的佩服，更是常人远远无法企及的。

　　“难得还有人记得我，一转眼二十多年的时光过去了，修罗屠戮日本之时，我恰巧不在，否则的话，岂会有他放肆之地？”

　　老头的话，很是平静，这倒不像是装出来的，那种历尽沧桑后荣耀与浮华的沉淀，绝对不是一般人能够做到的。洗尽铅华的淡泊与宁静，让老头看上去，还真有几分仙风道骨的样子。但是在叶河图的眼中，他就是一坨屎，再强再牛叉跟我有毛关系？

　　“我们井水不犯河水的，就算你是几十年前的老怪物，也没必要跟我这个小辈争吧？再者说，如今，你的时代早已经过去了。这里，还不是你一句话就能摆平的。因为，人老了，分量，毕竟也轻了。若说轻视修罗，貌似以你的实力，还远远不够。”

　　叶河图脸色之上看不出丝毫的颜色，仿佛自己与这里的事情全然无关一样。眼中的丝丝嘲讽，也只有自己才能够感觉得到而已。

　　“在日本，我说的话，就是神的旨意。”

　　草锥之神的语气满含着不可抗拒的意思。

　　“倚老卖老？呵呵，老的小的，我都照样打得满地找牙。在我的字典里，可没有尊老爱幼这个成语。”

　　“中国小子，你是在挑战我的底线吗？”

　　冰冷的语气，让叶河图为之一振，真的，好强！自己对上他，多半是输多赢少。

　　但是叶河图是谁？他会屈服吗？别说是眼前自己足以一战的日本狗屁草锥之神，就算是当时面对欧洲的那位站在金字塔顶端的人物——十字架上的真神，摩诃，都是毫无半分橘惧色。

　　“那么，我也只有让你永远留在这里了。记住，下辈子投胎，千万别做一个中国人；而且还是一个我最痛恨的中国人。日本，你本就不该来。”

　　草锥之神如同宣判了叶河图的死刑一般，语气冷淡到毫无意思的情感在内。看向叶河图的眼神，有的，也仅仅是一点惋惜与不屑。

　　……

　　中国，CD市CD军区的首长大院之中“你，都决定好了？”

　　杨望真看着自己已经出落得如同出水芙蓉般的女儿，严肃道。

　　“恩，我都决定了，爸。”

　　杨凝冰微微地笑了笑，平静的脸上没有一丝的不适，反而有着一股前所未有的轻松之感，自己，总算是解脱了，一个人生活了。从小到大，就像是一只从来没有过自由经历的笼中小鸟。

　　回头看了看那些跟自己一同长大的朋友，还有对自己疼爱有加，视如己出的赵定国与廖成龙，眼中还有着点点的不舍，但是，那抹决然，绝不是轻而易举就会动摇的。杨凝冰就是这样的一个女人，从来不会后悔自己决定的所有一切，哪怕是吃到苦果，也会自己默默的低着头，咽下去。同样，能让他改变主意的人，从来就没有，就算是杨望真还有她的母亲都不能。一旦决定的事情，就算是八匹马拉着都回不来。

　　这一点，了解她的人都知道。不少人也在猜想，或许，只有她未来的孩子，才有可能左右她的思想。

　　杨凝冰目光坚定，年仅二十的她，却有着一颗倔强到令人心疼的心。

　　“可是，凝冰，为什么非要去北京呢？那里，使我们CD军区的势力所能延伸到最浅的地方了。比如说西藏，西北？上海？南京？”

　　赵风云眼神黯然地说道。杨凝冰的决定，让他们所有人都为之一惊，因为，杨凝冰决定去北京进修，从此踏上仕途。

　　“臭小子，还西藏呢？你打算让凝冰去那些地方那个喝西北风啊？嘴上没毛，说话都不可靠。”

　　廖沐风笑骂道。在他的眼中，同样有着一丝黯然，甚至，在眼眶之中，还有着一抹不易觉察的湿润。

　　杨凝冰的脸上也有些不自然，这些发小的心情，他又怎么能不理解呢？但是，自己的梦想，绝不仅仅是那个虚无缥缈，可上可不上的大学。

　　“北京作为权利聚集的中心，更像是一个大漩涡，大染缸。就算是我们，在那个大染缸之中，都不敢保证一尘不染。如果说自从毛公过后，紫禁城再无一人的话，终究是有些过了。但是，如今的京城，却也不好混啊。我们所能依靠的，也只有那些曾经的老战友了。”

　　廖成龙沉沉地说道。

　　“北京的政治漩涡，太深了，凝冰，赵叔希望你以后最好还是不要留在那个地方。”

　　杨凝冰点点头。

　　“其实，从小到大，我只是想为老百姓，想为那些生活在最底层的人做点什么。凭什么富人的生活，要远远凌驾于这些穷人之上？没有穷，又哪来的富的体现？没有最底层的劳动者，又哪来的身居高位，用思想指挥的人上人？老百姓的生活，真的很苦。我记得在我小学的时候，有一次学校组织联谊，去了一个落后的村子，那里的孩子，跟我们相比，简直就是一个天上一个地下。他们不洗澡，不是因为他们不爱干净，而是连喝的水，都供养不足。他们穿的衣服，都是我们穿过的，坏掉的或者扔掉的，他们补了又补，缝了又缝，洗得几乎泛白的衣服。在那些孩子的眼中，我看到的，除了茫然，还是茫然……他们什么都不懂，什么也不知道，在他们生活的那个地方，就连我们城市的猪舍，都要比那些房屋要好得多。看到他们对于学习，对于未知事物的渴望，我无法做到无动于衷，但是我没有哭，因为我知道，哭也无济于事，我想，我能做的，我应该做的，就是做一个堂堂正正，为民请命，为民做事的好官。”

　　杨凝冰的母亲林鹿鸣一把将自己的女儿楼在怀中。都说女儿是娘的心头肉，杨凝冰第一次将自己的想法，说给家人，说给这么的亲人朋友听，她的心，轻松了许多，因为她明白自己不会是孤军奋战。

　　“凝冰，你真的长大了，这是你第一次离开妈，妈知道你已经不再是那个事事都需要妈来为你打点的孩子了。妈不要求你多有出息，只要照顾好自己，就好了。在外面凡事不要逞强，一切要以自己的身体为重……”

　　杨望真与廖成龙、赵定国三人相互对视一眼，他们谁也没有想到，杨凝冰会有这样的想法，就算是杨望真，也不曾想道。

　　“北京，是个好地方，却也不是个好地方。但是对于凝冰来说，却未必是一件坏事。年轻之时多经历一点东西，总比人到中年再栽跟头要好得多。我们年轻的时候，栽过的跟头还少吗？让凝冰吃点苦，也不是什么大不了的事情。”廖成龙深以为然。

　　“万事逃不过一个理字，记住，凝冰，在与人争论的时候，要心思转变。外面的世界，尤其是一政、一商，太多的阴谋与阳谋，钱权的交易，肮脏而黑暗的现实，根本不是现在的你能够了解的，你还年轻。虽然我并不赞成你的想法，但是，我还是支持你，希望你能做出自己想要的结果。”

　　杨望真语重心长的对自己的女儿说道。

　　“我知道了，爸。你们放心吧。”

　　“水至清，则无鱼的道理，我想你还是懂的，凝冰，虽然我们能够保证让你在官道之上不遇到什么大风大浪，但是，具体的细节问题，还是需要你自己一步一个脚印，去慢慢琢磨的。凡事要学会变通。”

　　廖成龙继续补充杨望真的话说道。

　　“该嘱咐的，都让这个两个老东西给说了，赵叔也就没什么说的了，那好，你就先回去收拾一下吧，明天，就让沐风和风云这个两个兔崽子陪你去一趟北京吧。”

　　赵定国哈哈大笑。

　　“好了，你们都先回去休息吧。明天，我们为凝冰喝酒践行。”

　　几个年轻人相机地走出了大厅。

　　“凝冰，在北京等着我们，不出两年，我跟沐风一定会去北京找你的。”

　　赵风云憨笑着，看了看身边的廖沐风。

　　“好好照顾自己，凝冰，我会想你的。”

　　廖沐风眼神柔柔地看着杨凝冰。

　　“恩，你们也早点回去休息吧。”

　　杨凝冰明白，赵风云与廖沐风都喜欢自己，但是对于她来说，却是不可能的事情。对于两人来说，杨凝冰有的，仅仅是兄妹之间的感情。她懂，其实，他们也懂。

　　杨凝冰望着漆黑的夜空，心里空落落的，难道，自己真的就是这么冷血无情吗？还是没有找到能够让自己钟情的男人嘛？脑海之中，不经意间浮现出了几个人。第一个，是那个执掌紫禁城所有公子哥团体太子党的太子——赵师道！这个堪称完美的男人，但是，很显然，却不是自己喜欢的类型，纵使他在如何的优秀，也终究与自己毫无关系。第二个，是那个在北京城唯一一个能够与赵师道分庭抗礼的太子党二号人物，他的实力和底蕴，丝毫不弱多赵师道。但是可惜的是，仍然不是自己所喜欢的类型。因为他太过阴冷与黑暗。第三个，就连她自己也万万没有想到，居然是那个在青城山之上力挫青山老人的年轻人，叶河图。那张并不英俊，却很是耐看的面孔，永远给人一种轻松而优雅的感觉，尽管充满了颓废之感，但是，却不是成熟与沧桑的男人味。

　　杨凝冰苦笑着摇了摇头，怎么会想到他呢？不要说跟赵师道那种在中国都是凤毛麟角般存在的公子哥相比，就算是沐风和风云，他都未必能及得上。仅仅凭借那一场只能算是颇为精彩的辩论，还远远无法达到让杨凝冰刮目相看。

　　“凝冰这孩子，看来真的长大了，能够说出这番话，且不论她能够走到哪一步，光是这份心，就足以感动我们这群老家伙了。为民请命，我赵定国戎马一生，就有一个愿望，就是为老百姓做点实实在在的事情，希望，凝冰能够替我完成吧。”

　　“凝冰这一次的北京历练，绝对不轻松。很多与我们不在同一个战线的老家伙，一定不会放弃这个打击我们的好机会，若是让凝冰在北京扎稳脚跟的话，那么对于他们来说，一定会是一根眼中钉肉中刺。凝冰的路，绝不好走。很显然，凝冰这一次北上，几乎是站在了风口浪尖之上，希望她能够挺下去吧。成龙成虫，就看她自己的造化了，我们能够做到的，仅仅是只有这些了。”

　　杨望真叹息着说道。

　　廖成龙神秘一笑，道：

　　“你们似乎是忘记了一个最重要的人？”

　　旋即，赵定国与杨望真的眼中，都是光芒一方，赵定国说道：“你是说？赵师道？”

　　廖成龙啃点地点点头。

　　“不错！赵师道虽然不是我CD军区之人，但是在我们这里也呆了很久。最主要的还是，他对凝冰一往情深，若是凝冰有难的话，赵师道一定会倾尽所有的力量为凝冰扫除一切的障碍。如今的紫禁城，赵师道，也算得上是一个人物。华夏有此一人，也算得上是华夏之福啊。”

　　这个如今京城太子党如日中天的人物，比起一些老家伙，也未必会弱到哪里去。年仅二十一岁的上校，不得不说是一个奇迹，一个属于他个人的奇迹。更为震惊的是，三年之内，他的职位有可能还会升至少将级别。这个人，恐怕不出五年，就连我们，都必须要放在同一个位置对待了。有他在，凝冰出不了任何的事情。

　　杨望真与赵定国摇头笑道：

　　“我们怎么能忘记他呢？京城赵家最杰出的年轻人，太子党的精神领袖。”

　　“凝冰这孩子的天资不错，又有为百姓做事的信心和决心，加上我们这些老家伙在背后支撑着，他又不必担心一些不必要的麻烦。如果她真的能够在政界站稳脚的话，对于我们来说，也未曾不是一件好事。”

　　廖成龙思索道。

　　“京城的势力龙蛇混杂，一朝失足，甚至一生都再难爬起来。京城的水，对于初出茅庐的凝冰来说，也实在是太深了……但愿吧，凝冰能够顺利的完成历练。只要出了京城，我们就足以保住她不受任何势力的威胁了。”

　　杨望真也只能默默地点点头道。

　　……

　　叶河图拿着湛卢剑的手，微微地颤抖着，目光凛然，看向草锥之神，毫无半分畏惧之色。

　　后者的目光，也充满了警惕之色，嘴角的鲜血，缓缓流出。几乎达到了两败俱伤的结果。两个人都是一脸谨慎地看着对方，一举一动，尽收眼底。

　　掂了掂手中的湛卢之剑，叶河图目光幽深的看向草锥之神，冷笑道：“草锥之神，也不过如此，日本，倒还真没有‘辱没’弹丸之地这个词语。哼哼——”

　　“黄口小儿，死到临头还在嘴硬，三十招之内，我必擒你！”

　　草锥之神冷色道。

　　“想要我认输？你还没这个本事，先答应了我再说吧，今天我叶河图还真是够失败的啊，居然连一个七十多岁的糟老头子都没能尽快地解决。说出去，都让中国人看笑话啊。呵呵。”

　　叶河图故意讽刺草锥之神。其实，草锥之神的实力，确实是够强大的，虽然跟摩诃比还有所不及，但是，确实比自己要强上那么一线。若不是凭借着《九字真言》的强悍，以及昆仑剑法的玄奥诡异，叶河图恐怕早就落败了。

　　草锥之神的手中，也是拿着一柄黑色的长剑——草锥剑！又名天丛云。看着自己手中仿佛有着灵性一般的草锥之剑，冷然道：“今天，不只是我们的较量，更是日本与华夏的两柄神兵的较量！”

　　说着，草锥之神的身影已经化作了流光一般杀向叶河图。一剑刺出，气势磅礴！叶河图更是丝毫不惧，湛卢之剑悍然迎了上去。

　　两柄绝世神兵，应声而撞，武器的叫鸣声悦耳而动听。剑分，人退。叶河图的虎口已经被震裂，面色极为的难看。草锥之神也没有好到哪去，阴沉着脸，看着自己手中的草锥剑，左手轻轻地抚摸着，那道足有一厘米大得豁口，足以证明一切，草锥剑，不如湛卢！

　　“尔等不可再造杀孽，否则，杀无赦！”

　　一道淡漠的中年人的声音，回荡在伊藤家族的上空。最后，两道异常强悍的身影，骤然出现在古树之巅。

　　两个中年人，大约在三十五六岁之间，皆是一脸的严肃之色，古板的面孔，让叶河图觉得，如果迎面撞上的话，他甚至会以为对方就是一件木偶。但是，叶河图却没有丝毫的掉以轻心，因为，那两个中年人，叶河图感觉到，他们两个人之中的任何一个，实力都不在自己之下。

　　“叶河图屠戮日本，虽未仇怨所致，但是，却不可以不以此为戒。世人皆有罪，但命运却不是你能够执掌的。从此以后，叶河图不得在踏入日本。”

　　其中一个人就像是宣读着甚至一般，默默的念叨着。

　　“你们又是什么人？哪里冒出来的小头头？出来装大瓣蒜来，只是资格还不够。说是倚老卖老吧，岁数还不够大，说是公平竞争吧，你们都还比我大太多了。还有，记住一件事，我叶河图，谁的帐，也不买！哼哼——”

　　“不要逼着我们出手，后果不是你能够承担的。”

　　中年人淡若清风般说道。那股子颐指气使的样子，看的叶河图是越看越生气。忍不住问道：“妈的，你们到底是人是鬼？是鸡是狗？”

　　草锥之神仿佛嗅出了一丝不寻常的味道，脑海之中闪过那一抹震惊与悔恨。颤着声说道：“难道，难道你们是？来自东方地守护着家族？”

　　“你知道的还不少，老头。既然知道‘东方魔血，西方至邪’，那么，以后最好忘了我们。”

　　叶河图被几人弄得头昏脑涨。旋即目光陡然一立，心也微微一沉。喃喃道：“东方魔血，西方至邪。传承近千年的守护者家族，原来，依旧存在着。”


第一百零五章 口相刚门？

　　“记住，河图，日后若是遇见传说中的守护者家族，一定不要与其发生冲突。关于守护着家族的传说，传承近千年有余，他们的存在，就是为了制约东西方的武道，不让那一方独大。但是，守护者家族，却不是轻易出现的。只有在世界上出现大规模的屠杀或者武道的顶级纠纷，才有可能将其引出来。”

　　二十多年前，修罗、杀神以及至尊，都曾经引出过守护者家族，就是因为他们的实力太过强横，而且影响到了世界武道的秩序，杀戮无数。最终引出东方守护者家族的族长，独战三人，最后，谁也不知道其孰胜孰负，但是，却达成了一个沉默至今都无人知晓的约定。

　　由此可见，守护者家族的强悍！“东方魔血，西方至邪”，作为十二黄金家族之中最为神秘，最为强悍的两大家族，或许，就算是十大家族联手，都未必能够颠覆他们。所以，不到万不得已的时候，千万不要试图引出并惹怒对方。

　　叶河图的师傅曾经对他说过。

　　“诛杀日本两千余人，叶河图，你已经触到了我们的底线，若是在肆无忌惮的杀下去，我皇甫家族，必定会追杀你，哪怕到天涯海角。你的实力虽强，不过对于我们来说，你的威胁，还不大。”

　　其中一名黑发银瞳的中年男子冷然道。

　　“是吗？呵呵，我叶河图做事，从来不喜欢有人在一旁指手画脚，这也是我的原则。就凭你们两人？虽然能够击败我，但是，我若是想走的话，你们可未必能够拦得住。”

　　“莫迪，不要跟他废话了，我们的职责在此，族长曾经叮嘱过我们，一次警告无果，第二次，才是取他们性命的时候。若是就这样无理无据的击杀他人，我们又于他们何异呢？”

　　另一人谨慎地提醒道，仿佛也有什么忌惮在内。旋即将目光转向草锥之神，说道：“草锥之神？你的称谓，似乎太过了吧。徒有虚名而已。还有你，口相刚门，维护世界武道的和平，可不是你能做得了主的，有我们守护者家族存在一天，你也要靠边站。”

　　叶河图的脸色渐渐变得精彩起来，怪异之色，似笑非笑的看着草锥之神。

　　“什么？口像肛门？口相刚门？”

　　“武藏，你听说过草锥之神的真名吗？”

　　望月守云的脸上更是一副猪肝之色，想笑却又不敢笑出声来，且不说草锥之神之前救了他们，对于这位日本几十年来最具神话色彩的人物，他们终究是心怀敬畏的。

　　武藏玄村苦笑着低声道：

　　“我只听说过，草锥之神，被称为口相君。却不知道他还有着这么一个名字。”

　　就连叶隐清雪的脸色，也有着一丝古怪之色。

　　叶河图终于忍不住大笑起来。

　　“口像肛门，真不知道当初你的父母是怎么给你取的名字！？真是个富有传奇色彩的名字啊。口像肛门，真是没想到啊，草锥之神，竟然有着如此别致而又优雅的名字。哈哈……”

　　“叶河图！”

　　口相刚门暴喝一声，身体在此前冲，向叶河图攻击而去。两个中年人的眉头微微一皱，同时出手，分别对上了叶河图与口相刚门。原本，两个人的体力，就已经消耗了大半，并且都受了一点不轻不重的伤，如此一来，紧紧数招，四人便已经分开。

　　“就凭你们两个人，真的能打得过我们两个吗？哼哼，若不是对你的家族有所忌惮，我草锥之神必定将你碎尸万段。”

　　口相刚门眼神冰冷地说道。

　　“你们的实力固然很强大，但是，现在，顶多跟我们打成平手。就是不知道你们听过二十四守护使者吗？每一个，都拥有中国虎榜末位高手的实力，若是在想要反抗的话，我不介意让他们跟你斗上一斗。”

　　中年人冷笑道。

　　“狗仗人势的东西，嘿嘿！今天，就给你们留下一点纪念吧。”

　　叶河图的声音，回荡在夜空之中，下一刻，一道流光惊鸿而现，口相刚门以及那两位中年人的身上，同时多出了一道深可见骨的伤口。那名被称作莫迪的中年人环视一周，哪还有叶河图的半点气息？显然，叶河图在释放出那道快若闪电的一剑之后，就已经远遁而去。

　　“叶河图，我草锥之神与你势不两立！”

　　“叶河图！就算是天涯海角，我守护者家族也绝不会放过你的！”

　　“这个男人，真是太强大了，就算是跟我们战斗的时候，都未必用出了全力。结下此次的恩仇，也不知对于日后的日本，是福是祸啊。”

　　“的确，这个男人，真的太强大了，强大到让我们几乎生不起丝毫的反抗之心。我们还是赶紧离开吧，这里的事情，似乎不需要我们来参合了，就连最为神秘的守护者家族都被牵扯出来，草锥之神尚且不敢再做决计，遑论我们了？”

　　望月守云叹息着。的确，他们已经接触到了本不该接触的东西。当他回过神来去看和歌若水的时候，对方早已经不知道在何时，已经不知去向。

　　“日本大屠杀，你已经完成了；报仇，也完成了；让整个日本在你的脚下震颤，似乎，也已经差不多了。接下来，你会去哪里呢？”

　　和歌若水跟随在叶河图的身后，看着那道伟岸的身躯，此刻的他，似乎已经受了重伤。那最后时刻的惊鸿一剑，叶河图几乎用处了全身的力量，速度更是提升到了前所未有的极限，才堪堪伤了三人。

　　“不知道，或许，会先回国看看吧。你真的打算跟着我吗？我真的不知道，你为的是什么。”

　　叶河图苦笑道。

　　“感觉。”

　　往日里妖媚尽显，极尽妩媚之态的和歌若水，此刻就像是一个羞答答的小女孩。青春而不是动人的气质。

　　“连我自己都不知道，跟着你，我会得到什么，我到底是为什么，但是，我有着一种感觉，只有跟着你，我才能找到内心踏实的感觉。不要以为我们这种站在金字塔顶端的女人，就不需要男人，就没有软弱。永远保持着坚强到不可思议的虚假面具，我活的更加的累。”

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。开心就好，活得那么累，亏的还是自己。一个女人，应该站在男人的背后，哪怕她再强，也只是一个需要男人来呵护的女人。女神，说到底，也是女人。我喜欢女神，并不是因为那种推到女神的一瞬间而产生的快感，而是那种征服后的小鸟依人。所以，我从不杀女人，从不伤害女人。”

　　黑暗之中，一个红袍加身的女子，听着叶河图的话，就连眼神都是缓缓的迷茫起来。喃喃道：“他，到底是一个怎么样的男人？一个男人，心若如此，再坏，恐怕也坏不到哪里去吧……”

　　“有一个女人，一直在暗中跟着我们，难道，你没有察觉吗？”

　　和歌若水皱着眉，看向远方。

　　“随便吧，一个不算是威胁的威胁吧。或许有一天，她会回心转意的。呵呵。”

　　“和歌山，我不想再回去了。带我回中国吧。我也想见识一下，传承五千年的礼仪之邦，到底有着怎么样的传奇色彩。”

　　“随便，你要是喜欢跟着的话，就跟着好喽。”

　　叶河图耸耸肩，无所谓道。

　　“为什么拦着我，莫寒，虽然我们未必有着击杀叶河图的机会，但是，出动二十四守护使者的话，至少也能让他重伤。”

　　皇甫莫迪疑惑道。

　　“他同样来自昆仑上，一个充满着无尽神秘色彩的地方。曾经的修罗，以及昆仑如今的掌门，都是仅次于家主那个级别的高手。十二黄金家族，唯一能让我们忌惮的，也就只有中国的昆仑，轩辕；西方的梵蒂冈与帝释天家族。他们虽然位居我们之下，但是，暗中的实力，同样非同小可。家主二十多年前的旧伤，时至今日，都没有恢复到全盛时期，都是拜修罗所赐。而这个人，就是他的至亲。”

　　皇甫莫寒喃喃道。


第一百零六章 导火索

　　为什么有钱的公子哥都喜欢过着那种纸醉金迷的生活？

　　为什么穷苦人家的孩子，都能在二十出头，就熟谙人事？

　　没有解释，更没答案。因为，在真正懂得生活的人看来，只有无聊之人，才会去研究这些无关紧要的事情，有那么一点时间，还不如去打牌，泡吧，找小妹妹谈谈人生，谈谈理想。

　　拿破仑说过，不想当将军的士兵，不是一个合格的好士兵。但是，环境，却更是造就了一个人的成长，取决了一个人的未来走向。在和平年代，没有丝毫的纷乱与征伐，根本就没有建立功业的机会，一个小兵，又如何能造就一个将军的传奇呢？

　　叶河图的童年，充满了传奇的色彩，他从来没有上过学，但是，却能认清每一个汉字，能够写下堪比张大千草书的墨宝。古典的经文，诗书，古医古道之术，都是信手拈来。唯一的爱好，就是一副丝毫不弱于书法大家分毫的毛笔字。

　　可是，正因为如此，叶河图还要一边学习，一边习武，浓重的古典之风，让他也带有那么一点点的书生意气。但是，剑道，始终都是他至高的追求。

　　叶河图的成功，绝不是一朝一夕的，一个上位者的促成。一个先天婴儿式的培养，另一个草根之中崛起的人物，这样的人物，往往才是最可怕的。但是叶河图却跟两种都挂不上半点的边，他是从销金窟之中被抓去昆仑“锻造”的。

　　英雄，不适合他；枭雄，似乎有些太过概括，真正的枭雄者，哪一个不是倾尽天下？万古风流？但是，叶河图却两者都不屑做之。受万人敬仰不能犯半点错误的雷锋同志，他做不来。冷血残忍，为了天下不惜一切手段的枭雄，他也做不出来。

　　他就是一个玩世不恭，放－荡不羁的公子哥，但是，却是一个十足的无良公子哥。就连他自己，都曾经有过一段纯真而又无邪的往事……

　　叶河图站在HZ市的机场之上，几个月前的事情，历历在目。

　　“你有心事。”

　　和歌若水轻启朱唇，语气淡淡道。那种无形间流露出来的妩媚动人的气质，让每一个经过的雄性动物，都有种干死叶河图的冲动。和歌若水妖孽一般的容颜，叶河图丝毫不怀疑，如果他们继续呆下去的话，机场甚至会停止运营，目的，就是为了疏导那些驻足的雄性牲口。

　　“原本，我以为我剔掉那些并不稠密的稀松胡茬，恢复我更加男人的一面，会不必担心引来暴动，但是，我错了，错得很离谱。依旧有着那么多的人，怔怔地看着我。而其目的，都是想用眼神杀死我。”

　　叶河图极度哀怨地说道。

　　“我真的没想到，你竟然也有如此无耻的一面。”

　　和歌若水歪着头笑眯眯地看着叶河图，就连和歌若水都曾坐怀不乱的他，也渐渐有些把持不住，心中暗骂道：真是个祸国殃民的妖精啊。

　　看着周围那些如狼似虎的眼神，叶河图顿时提高了嗓门，大呼小叫道：“看什么看？这是我媳妇。”

　　说着，便拉着和歌若水迅速的逃离了现场。

　　“原以为你会在最后时刻英雄一把。”

　　“得，得，得，别把我当救世主，只有耶稣的信徒，才会相信，神创造了人类。但是不管是怎么来的，至少我还是个人。”

　　被叶河图抓住手的感觉，和歌若水突然觉得，有一种无言的情感，缓缓地流向了心田，有一种牵手，叫做幸福永久。

　　叶氏集团，总裁办公室。

　　“呼——”

　　整理好最后一打文件，赵浮生长吁了一口气，微笑着喃喃道：“大哥，浮生终于不负众望，将你交给我的事情完成了，五千万，就当我送给大哥的一份东去日本的礼物吧。日本的狗杂种，一定被大哥杀了不少。相信大哥这一次回来，肯定会带回来一个漂亮的日本妞的，嘿嘿——”

　　“你这个臭小子，满脑袋都是些肮脏东西，能不能有点出息？”

　　听着这一声训斥，赵浮生的手微微颤抖了一下，猛然间转过头来，门口处，一对男女，手牵着手站在那里。

　　“你回来了？大哥？”

　　“恩，亲兄弟，明算账，那五千万，我会尽快坏给你的。否则我于心不安。”

　　叶河图认真道。

　　“没关系的，大哥。怎么不介绍一下吗？这位是大嫂？”

　　赵浮生一脸微笑的敞开双臂，但是，目标却是叶河图身后的和歌若水。

　　“嗡——”

　　一阵颤音发出，出云丛剑已经顶在了赵浮生的脖子上。

　　“咳——咳——这个，那个，大哥？！”

　　赵浮生尴尬地笑道。

　　“如果你不是河图的朋友，你早已经死了。”

　　“放下剑，他不是我的朋友，而是我的兄弟。”

　　叶河图命令般地说道。

　　和歌若水为之一怔，就算她再傻，也听得出来，这个年轻人，跟叶河图的关系一定非比寻常。不知为何，和歌若水的心中涌现出了一丝就连他自己都未曾觉察到的失落。

　　三人分别坐在了沙发上，赵浮生给两个人倒了一杯茶，说道：“大哥。浮生幸不辱命，终于将叶氏集团撑了下来。整体实力已经达到了百分之八十的样子。一个月内，肯定能恢复到巅峰。现在，就算是跟林氏集团硬碰的话，也丝毫不惧。令外，公司的一些蛀虫，全部被我清理干净了。现在，除了需要重新燃起雄心之外，一切都在正常的云装着。”

　　叶河图欣慰地点点头。

　　“浮生，辛苦你了。大哥若是不在日本呆了那么久，也未必会有这些事情。没有人会做得比你更好。”

　　赵浮生摇摇头，含笑道：

　　“大哥，我知道你只是不屑为之而已。你会做得比我更好。商场上的尔虞我诈，甚至比一般的官场纠纷还要强烈。我知道你不喜欢这些。”

　　叶河图点点头。

　　“跟我说说，现在公司的情况吧。”

　　赵浮生思索了片刻，看了眼桌子上的一些财务以及策划的报表，说道：“叶氏集团在不久前经历的暗中商战，多半是林氏集团所为。在你走后，林氏集团更加的变本加厉，开始肆无忌惮的对也是集团进行着侵蚀和腐蚀，企图瓦解叶氏集团，但是最终，我们不是依旧好好地存在着？虽然打退了林氏集团的部分产业攻击，但是，他们很快就会卷土重来，生生不息。如今集团之内的大部分实业都已经重新恢复了运营。”

　　若想彻底的击垮林氏集团，也不简单啊，这一点，没有具体的长时间的规划和设计，是行不通的。他们可能就是算准了你不在中国，才敢这么肆意而为。不过林家在商场之上，确实有着几个高手。双线操作，若是自己孤军奋战的话，恐怕都很难啊。

　　“这一点，就由不得他们了。这一次，我要秋风扫落叶的收割者一样，将他们完全的消灭，有没有兴趣陪我玩一场黑白通吃的双线战略？”

　　叶河图微笑着看向赵浮生。

　　赵浮生双眼放光，说道：

　　“好啊！我最期待的就是看着那个林氏集团垮下去。”

　　“林家，既然你先点燃了这根导火索，那么，就好好承受这种爆炸般的精彩吧。”


第五卷 紫禁之巅，等着我


第一百零七章 你长那么老，管谁叫大姐呢？

　　碧水清江，少许的落叶，飘飘忽忽的纷飞着，几缕萧瑟的感觉涌上心头。十月的HZ，也没有北方的凄冷，相比而言，还有着些许的暖意。若论HZ之最，所有人的脑海中恐怕都活不约而同地浮现出两个字——西湖！

　　这个千年来一直为人们所喜爱、称颂的“人间天堂”，给人留下的，多半是忧郁的柔美，以及雍容的恬静。

　　俗话说，有山的地方，必定钟毓灵秀，有水的地方，必定温柔清雅。有山有水的地方，必定是聚天地之灵秀，衍万物之生机。西湖群山环保，以湖为心，山为辅，西南龙井山、理安山、烟霞岭、南屏山、凤凰山、吴山，北面灵隐山、北高峰、栖霞岭、宝石山等等等，倚守南北，山虽不高，却以其多著称。平均高度不超过四百米的诸山，却能以峰奇石秀，林泉幽美。

　　“未能抛得杭州去，一半勾留是此湖”。西湖，是一首诗，更是一幅天然勾勒而出的画卷，一个又一个美丽动人的故事，不论是多年居住在这里的人，还是匆匆而过的旅人，无不为这天下无双的美景所倾倒。

　　西湖十景，更是美不胜收，尤以苏堤春晓为最。

　　它是由一条贯穿西湖南北的林荫大堤，南起南屏山麓，北到栖霞岭下，全长近三公里，堤宽平均36米。宋朝苏轼任杭州知府之时，曾经疏浚西湖，取湖泥葑草堆筑而成。沿堤栽植杨柳、碧桃等观赏树木以及大批花草，还建有六座单孔石拱桥，堤上有映波、锁澜、望山、压堤、东浦、跨虹六桥，古朴美观。

　　林升曾有诗赋言：

　　山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休？暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州！

　　由此可见，西湖之景，闻名天下，绝非偶然。

　　“临华夏而未踏西湖，绝对是一个莫大的遗憾。”

　　叶河图站在断桥之上，极光远眺。

　　“的确很美，连我从小到那一致认为是人间仙境的和歌山，跟这里相比，也似乎少了一点灵动与秀美。”

　　和歌若水带起了一道面纱，实在是她的容颜太过惹人羡慕与妒忌，若是只有那股倾城的味道，叶河图也不会太过在意，但是，和歌若水天生妖媚，几乎让每一个见过她的男人，都有种被勾魂附体的感觉。无奈之下，叶河图只能让这个未曾流屡世俗的日本女神，遮起了自己的面容，虽然还是遮不住她的那双目光如电，媚眼如丝的双眼，但是至少已经降低了原本几乎到百分之百的回头率。

　　叶河图摇了摇头，有些遗憾道：

　　“西湖素来有着春花、秋月、夏荷、冬雪的美称。可惜，正值初秋，自然没有春花、秀月、冬雪的美景，就连秋月，也要等到晚上才会有。”

　　“没关系，我看的只是一个大致的轮廓，对于这些潜在或者细腻的东西，反而没有太多的兴趣。”

　　和歌若水的话，没有让叶河图改变主意，后者，依旧自顾自地说道：“美玉有瑕才最美。人生世事，本就没有那么多的完美，若是期待着完美，反而会怅然若失，那种东西，或许也只有在书中才会存在吧。太多的希望寄托，往往有着更多的失望紧紧跟随。我不苛求事事尽心尽意，但求无悔，足矣。”

　　“但求无悔，也算道出了我的心声，世事本就难以尽如人意，哪怕是原本天衣无缝的计划，都有可能出现纰漏，而变得不伦不类。不需完美，只求无悔。才算是真正的懂得享受人生。”

　　一道纤柔的声音，出现在叶河图的耳畔。

　　“怎么？表姐很清闲嘛？居然有时间来这西湖一游？”

　　叶河图微笑着看向来人，正是赵浮生的表姐，顾雅芝。

　　顾雅芝娇笑一声。

　　“谁是你表姐？不害臊的家伙。”

　　然后将目光转向叶河图身边的那个女人，身材自不必说，比起自己来，只好不差。反而是那道遮起面容的纱巾，更加让顾雅芝浮想联翩，但是，仅仅从那双会说话般的灵动紫眸，她自然看得出来，这个女人，美到让人窒息！这让一向高傲如同天鹅般的顾雅芝，心中一阵酸意涌动，为什么在他身边出现的女人，都比我要漂亮那么一点？为什么？顾雅芝心中极为的不服，但是看向和歌若水的眼中，却生不起一丝的敌意，她看到的，也只有后者眼中南无极为明显的淡漠，以及对叶河图的炽热。

　　顾雅芝心中一阵委屈，这个男人到底哪里好了？居然能让这样的女人甘愿站在他的身后，而且还不只是一个……我为什么就不能？

　　“表姐这说的哪里话啊，我跟浮生情同手足，他的表姐，自然就是我的表姐了，呵呵。”

　　叶河图厚颜说道。

　　“恩，这还差不多。”

　　顾雅芝得意地一笑，看了看和歌若水。

　　“本来，我是打算晚上来的，但是，一想到晚上未必会有白天这么安全，我还是果断的放弃了。毕竟，一个女孩子，大晚上跑出来看平湖秋月，连我自己，都觉得是不是体内疯狂的基因在作祟。”

　　“表姐怎么不早说，我叶河图肯定第一个站出来给表姐当护花使者。而且是全天候二十四小时随叫随到，床上及时报道的那种。”

　　叶河图极度无耻地笑道。

　　“三句话离不开老本行，嘴里没个正经的，还没有浮生老实呢。”

　　顾雅芝撇撇嘴道。而后眼珠一转，笑容诡异。

　　“你就不怕你身后的那位吃醋？”

　　叶河图一怔，回头看了一眼和歌若水，若无其事地说道：“这是我表妹，没关系的。还是表姐的安全重要啊。”

　　“油嘴滑舌，鬼才信你。”

　　顾雅芝咯咯笑道。

　　“我说的是真的。天地为证，日月为鉴，不信我们就抱着表姐跳下去。让你看看我有多清醒。”

　　“切，西湖是禁止游泳的，你不会不知道吧？况且，堤岸这么高，你怎么爬上来？这水这么清澈，你掉下去，我都担心污染了西湖的水质。”

　　顾雅芝故作正经道。

　　和歌若水冷笑着，看向顾雅芝。摇头不语。

　　“那就要看看有谁陪着我跳下去了？如果是表姐陪着我一起的话，仅仅凭借你的体香，恐怕就足以将这西湖所有的鱼都招来，把我们托出水面。”

　　顾雅芝红着脸，笑骂道：

　　“流氓——”

　　但是下一刻，她的身体，已经被叶河图轻松的抱了起来，叶河图纵身一跃，跳入了西湖之中。

　　“哈哈，还骂我是流氓吗？表姐。”

　　“啊！——我不会游泳啊！快点上去，叶河图，我怕水的。”

　　叶河图一手抱着顾雅芝，一手游动着，拨开那些已经有些泛黄的荷叶。顾雅芝甚至能感觉到在她的脚下，腿边，一群由于从中间迅速的游过。一股前所未有的刺激，从吃在已经近乎空白的大脑之内。

　　其实，顾雅芝是真的怕水的。她就是一只不折不扣的旱鸭子。甚至连坐船的时候，都不敢去看一眼大海。此刻被叶河图拖下水，她的心里，更是激动难当，与此同时，一股潜在兴奋的感觉，伴随着无尽的震惊与忧虑，也渐渐弥漫在心间。

　　一阵急促的脚步声从堤岸上传来，一个年月三十岁左右的中年女人，急忙从远处跑来，一脸的愤怒之色，操着破锣一般的大嗓门喊道：“喂——你们两个赶紧上岸，这里禁止游泳！再不上来的话，我就去叫人了。”

　　略显肥胖的身体，由于愤怒的原因，微微地颤抖着，其面容，跟一旁风轻云淡的和歌若水比起来，更是显得“天下无双”！

　　听到那女人的堪比猛虎下山的吼叫声，顾雅芝乞求似地看向叶河图，焦虑道：“我们赶紧上去吧。”

　　叶河图看着那个三十岁左右似乎已经提前进入更年期的女人，微微皱了皱眉，只得无奈地点了点头。抱着顾雅芝，缓慢地向堤岸边游去。临近堤岸之时，叶河图脚步轻移，一个箭步便是抱着顾雅芝从堤岸之下冲了上来，那个胖女人看着一脸淡然的叶河图，震撼无比。

　　顾雅芝也有些惊魂未定，毕竟从那么低得地方一跃而上，在感叹叶河图身手的同时，也有些难以避免的头昏脑涨之感。

　　叶河图叹息道：

　　“大姐，你若是在晚上几分钟的话，我又不会把整个西湖污染了？不至于这么尽职尽责吧？”

　　稀松的胡茬，颓废的眼神，似乎让肥胖女人对叶河图很不感冒。震惊过后，再次操起大嗓门，鬼哭狼嚎地叫道：“你长那么老，管谁叫大姐呢？”


第一百零八章 那你就来吧……

　　贝多芬的钢琴曲，之所以世代流传，不仅仅是它的音乐价值，更是那种超乎灵魂升华般的心灵寄托。就如同鲁迅的文章，字里行间，虽没有极尽华丽的语言，而且大多半文半白，但是，那种能让人身临其境，感觉置身于文章每一个角落之中，就是因为能够让人的心灵得以寄托。

　　而这个胖女人的一声怒吼，则是彻彻底底的周围的人，灵魂再次升华。就连满身湿漉漉依旧有些瑟瑟发抖的顾雅芝，也是不顾性形象的笑出声来。

　　这一句“你长那么老，管谁叫大姐呢？”，甚至雷倒了在一旁看热闹的观众，这个胖女人，也太强悍了吧？！人家那个明显是个风华正茂的年轻人，怎么到了你这里貌似都快成了老头子了？

　　然而叶河图本人也是一声苦笑，无奈地摇了摇头，对于普通人，他就要做一个普通人，以力压人的事情，他还做不出来。所以，当时也没有发作。可是他能够装做若无其事，别人，却不会，和歌若水一剑挥出，封在了那个胖女人的喉咙处。

　　“若是在无理取闹下去，杀！”

　　和歌若水的声音清灵幽美，更是有着一层淡淡的薄纱，让人看上去，真的是宛若一个临凡人间的仙女一般。更没有人看到和歌若水是从哪里取出来这样一把漆黑的长剑。

　　胖女人的脸色微微一变，旋即出口叫道：“你当老娘是被吓大的啊？拿一把破铜烂铁就想糊弄谁啊？你们是不是来拍戏的？经过政府的批准了吗？”

　　叶河图的脸色一沉，用眼神示意和歌若水将剑收起来。后者的眉头微微皱起，若是换作自己的话，恐怕这个不知道天高地厚的疯婆子，都已经不知道死了多少次了。但是，一枝一叶和图为主心骨的她，还是将出云丛剑收了起来。

　　叶河图一脸委屈地说道：

　　“我说大姐，我这一不小心失足下去，也算游泳啊？”

　　“我明明看你纵身跳下去的，怎么就成失足落水了？赶紧跟我走，去找管理人员，看看怎么处罚吧。”

　　胖女人一副不耐烦的样子，看了看叶河图身后那个长得异常漂亮的女孩。

　　“真是一朵鲜花插在牛粪上。”

　　这句话说出来，甚至连顾雅芝的脸色都已经沉了下去，更别说是叶河图了。对于普通人来说，叶河图真的没有动武的概念，因为在他看来，自己也并非是什么大人物，没有必要摆出那副拒人于千里之外、不与世俗相勾连的高人姿态，他，也是一个普通人。

　　但是，有种人，却是不需要容忍的。那种胡搅蛮缠，无理辩三分的泼妇，叶河图已经没有跟她继续纠缠下去的想法和理由了。

　　“好一个一朵鲜花插在牛粪上？你这朵残花败柳，是不是就连插在粪池上，还要看化粪池的主人愿不愿意呢？”

　　叶河图的冷笑声，让那个胖女人无故的打了一个冷战，那种轻蔑到如视蝼蚁般的眼神，让她产生一种浓浓的自卑的同时，更是变得极为的愤怒，因为时至今日，年近三十的她，却是一直都没有人愿意要她，这也是她心中一直隐藏着的一根刺。此刻被叶河图挑拨出来，她又怎么能不愤怒呢？

　　“你说谁没人要？”

　　胖女人怒吼着看着叶河图。

　　“啪——”

　　一个极为清脆的巴掌，扇在了胖女人的脸上。出手的，并不是叶河图，而是他身后依旧衣衫浸透的顾雅芝。胖女人明显为之一怔，仍旧处在呆滞之中。

　　“这巴掌，是送给你这个长舌妇的。记住祸从口出，以后，别再让我看到你。”

　　顾雅芝脸色冷峻地看着她，不屑道。

　　“我会让你们后悔的。”

　　众目睽睽之下，被叶河图出言侮辱，最后又被顾雅芝一巴掌将自尊心和那张她认为很不错，其实根本就不存在的面子彻底的打碎，丢下这么一句没头没尾的话，最后梨花带雨的哭着跑开了。

　　“呵呵，表姐，没想到你还有如此强悍的一面啊。让我出手的话，我肯定下不去手，大女人不是我的本事。”

　　叶河图重新恢复了笑容。

　　顾雅芝妩媚的白了他一眼。

　　“你还是想想办法赶紧去给我弄一身干净的衣服来吧。阿嚏——今天肯定着凉了，你看，阿嚏——”

　　叶河图这才意识到自己做了一件极为天理不容的事情，的确，秋风正凉，将一个刚刚落水上岸的女孩子，最令人鄙视他的，还是一个如此漂亮的女孩子，一身湿漉漉的丢在这里。叶河图看了一眼顾雅芝，忍不住咽了一口口水。满身的衣服，都紧紧地贴在她那具玲珑剔透的身体之上，凹凸有致，身材尽显。

　　“看什么看？”

　　顾雅芝娇嗔道。

　　“是，是，是。”

　　叶河图赶忙将自己的外套脱下来，套在顾雅芝的身上。口中还振振有词道：“肥水不流外人田！”

　　顾雅芝脸色一变。

　　“你说什么？”

　　“哦，我是说乱花渐欲迷人眼。”

　　“哪来得花？”

　　“花，自在心中。”

　　叶河图笑容诡异。

　　顾雅芝翻了个白眼，做无奈状。

　　叶河图将两个倾国倾城的女人，满西湖的跑，最终，终于在门口不远处找到了一家还算正式一点的服装店，美其名曰送两女各自一件衣服，最后还是花着顾雅芝的钱买账。

　　“这里的衣服一般，跟你这种全身都超过五位数，甚至高达六位数的衣服肯定没法比。表姐见谅啊。”

　　“哎，此一时彼一时嘛。”

　　顾雅芝显得有些无所谓，她并不是一个极为挑剔的女人，相反，如果真的爱上一个人，她甚至会选择跟对方厮守终生，哪怕是一辈子粗茶淡饭、柴米油盐的女人。

　　就在这个时候，一群人高马大的保镖，拥护着一个年过四十的中年人，从远处缓缓地走来。在他的身后，还有着那个一脸泪痕的胖女人。不用想，也知道原因了。叶河图跟顾雅芝都没有想到，那个胖女人还居然这能找来后台为她撑腰。

　　“就是他们，三叔。”

　　胖女人脸色阴沉地看着叶河图和顾雅芝，沉声道。

　　“什么时候西湖的管理，居然还动用了黑－社会来维护？”

　　顾雅芝冷笑道。

　　那个身体也颇有些发福的中年人，看到顾雅芝，也有些微微皱眉，对方的话，让他有种不祥的预感。一向做事谨慎小心的他，若不是为了这个头疼的小侄女，也不会以如此的形式出来。那名中年人感觉得到，这三个人，都不是寻常人，而且，最令他看不透的，还是那个一脸微笑的年轻男子。

　　“敢问几位，为何破坏我们这里的规定？还辱骂殴打管理人员？若是不能给出一个合理的说话，或许，我们就该换个地方谈一谈了。”

　　中年人的话，不卑不亢，既道明了来意，也让几人明白了他隐藏的意思。

　　“本小姐没有时间跟你们在这里耗着，赶紧给我滚，滚得越远越好。如果不想在四十岁就卸甲归田的话，就立即给我消失。”

　　顾雅芝的话，极尽尖酸苛刻，而且不留丝毫的情面，但正是如此，才让那个中年男人不敢有丝毫动手的想法。对方的话中，充满了狂傲，但同样也是充满了警告。所以，纵使他此刻依旧阴沉着脸，但是还是语气不卑不亢地问道：“敢问小姐贵姓？”

　　“顾灵山是我爷爷。”

　　中年人脸色微微骤然剧变，惊叫道：

　　“大小姐？”

　　“立即在我的面前消失！”

　　顾雅芝依旧冷冷道，看也不看那名震撼的无以复加的中年人，以及那名早已处在呆滞之中的胖女人。

　　“是，是。”

　　那名中年人点头陪笑道。旋即脸色一沉，看了眼身后的侄女，沉声道：“走——”

　　看着这一对气势汹汹而来，灰头土脸而回的人，叶河图的脸上也渐渐露出了一丝笑意，没想到，顾家的势力，竟然如此的强大。

　　“你还真是会借花献佛啊。阿嚏——算了，懒得跟你计较，我还有点事情要回去处理，你是不是应该送一送我啊？”

　　顾雅芝笑容迷人地说道。

　　叶河图装傻的笑了笑。

　　“表姐，你笑得那么淫－荡，我怕我回来之后，就不是处男了。”

　　“滚——”

　　“她很喜欢你。”

　　“我能感觉到。”

　　“女人的直觉一向很强，但是，她是个喜欢专一的女人。”

　　和歌若水平静地说道。

　　“无所谓，我的感情一向很专一。”

　　叶河图面色严肃。

　　“这种话，你自己信吗？”

　　和歌若水露出了一个颠倒众生的微笑，眼神秋波连动的看着叶河图。

　　“不要试图勾引我，我的定力很差的。”

　　叶河图一本正经地说道。

　　和歌若水的一双如同莲藕般细腻的手臂，攀上了叶河图的脖子，媚眼如水。

　　“那你就来吧……”


第一百零九章 策划！

　　“我要离开一段时间。无论如何，和歌山毕竟养育了我二十几年。我会将出云丛剑送回，届时，我自然会回来。”

　　和歌若水眼神之中，透露着一丝轻微的波动。

　　“知恩图报，便是好心；你也不算对不起和歌山。将心比心，便是佛心；日后我不会再踏和歌山。”

　　叶河图语气淡然。

　　“谢谢……”

　　……

　　“林长风控制的黑帮有三个，分别是绍兴的铁刀帮，宁波的六合会以及温州的林盟。这三个帮会加起来，大约能够有一千五百人左右。不然，他们林氏集团也不会在沿海一带极为的吃香。如今，沿海一带百分之七十的货运，全部掌握在他们林氏集团的手中，而这一块，更是由林长风全权负责。他的哥哥林破风，主要则是控制着公司的内部，两相制衡，他们林家才会有今天，可以说，林家这两个年轻一代，才是真正的后起之秀。不过，林破风为人耿直，而且不屑与玩弄阴谋诡计，他的成绩，全都是凭借着自己超人的天赋，才坐上如今的位子。但是，林氏集团的继承人争夺，他真的未必能斗得过林长风。林长风为人太过阴狠，而且不择手段，光是这一点，就是他的哥哥拍马难及的。况且虽然林长风未在总部扎根，但是可怕的是，就是他掌握了太多的实权，而且掌握了大部分的黑道势力，这才是他真正可怕的地方。”

　　周峰坐在叶河图的身边，详细的为他讲解着关于林家一切的状况。这对主仆，完全没有身份的区别。周峰明白，如果真是那样一级压一级的上下属关系，反而让叶河图觉得别扭，倒不如随了他的心思。但是，在自己的心中，叶河图，却永远都是自己的老大。从开始跟着他的那一天起，周峰，就将自己的命压在了叶河图的身上。一条船上的蚂蚱，是怎么也跑不掉的。但是，叶河图这个掌舵人，却有着无与伦比的权利。

　　“林氏集团沿海一带的货运业务，原本没有那么庞大，因为吞噬掉了叶氏集团的大半业务，才会膨胀到如今的地步。原本叶氏集团百分之四十的业务，几乎被搞得一蹶不振，才会让他们有可乘之机。现在，我们要在涉及沿海这一块，很难，而且是非常难！虽然我们现在已经有了一定的基础，但是，很多客户，已经在林氏集团扎稳了跟脚。况且如今的林氏集团如日中天，几乎很少有人会愿意从这么大的靠山阵营之中退出去，再来加盟我们的重新做起的沿海货运业务。在商场这一块，靠的就是实力和先机。现在，我们先机尽失，而且有没有实力跟如今沿海一带的龙头相比。所以，一切都还需要从长计议。”

　　周峰过后，赵浮生也在跟叶河图汇报着集团的一些事物。想要东山再起，做得更大，就必须要铤而走险。而沿海货运，恰恰是一个非常大的项目，而且更是暴利。

　　叶氏集团不是新公司，但是在面对沿海问题这一块，同样不能“倚老卖老”，且不说如今的叶氏集团已经没有了原本的那些客户，就连一些问题，都需要重新思考，重新布置。想要再插足这一块，叶河图同样明白他的艰难之处。首先要面临的，必然就是林氏集团毫无保留的打压，若是连这一关也过不去的话，那么，叶河图的叶氏集团想要在沿海领域这一块分一杯羹，就是天方夜谭了。

　　林氏家族内部的嫡系子弟，也有数十人，而真正在林氏集团崭露头角的，只有林长风与林破风兄弟两人。其他的都是不值一提。林家的人丁一直都不算兴旺，但是每一代都会出两个杰出的人物。林家是从上个世纪末就已经崛起的大家族，虽然只能在ZJ省之内称雄，但是能够屹立百多十年而不倒，反而愈加的成熟，稳定，也算是一个不小的奇迹。俗话说，爆发富不过三代，但是至今为止，林家已经有五代了。相反，这个大家族依旧在蒸蒸日上。

　　林家是从林长风这一代才开始涉黑的。以前虽然也有过，不过都是小打小闹，而且大多是依附于人。林长风也算是个天才，武道天赋不弱，学过几年的武术，一般是在没有高手出现的状况下，他应该是无敌的。商业天赋也是极为不弱，否则，也不可能独立一人玩转沿海一带，将叶氏集团都算计在内。

　　林长风有一个私生子，是和一个妓女生的，这件事情，就连他的父亲与爷爷也未必知道。另外，林长风有意毒害林破风，但是林破风确实知道的，原因就是两人毕竟是至亲，林破风也一直没有当回事。也在有意无意地让着自己的弟弟。甚至事到如今，他还在傻傻的认为，家主之位，已经是囊中之物了。

　　生强把望着一柄精致的匕首，将林家的内部情况，弄得一清二楚。

　　叶河图静静地听着他们每一个人的汇报，脑海之中，也在寻找着解决的办法。叶河图很突兀地问道：“浮生，找到叶氏集团真正衰败的原因了吗？”

　　“这个——我想应该是内部的问题，很多原本叶氏集团的高端人才，都在离职后不久去了林氏集团。你果然，也不排除他们在看到叶氏集团衰落的势头后临时决定的改换阵营。但是我想，多半是内部出现了内奸，才会使叶氏集团的衰败如同秋风扫落叶般迅猛。这也只是我们单方面的猜测而已。毕竟我们没有具体的证据握在手中。”

　　赵浮生摊摊手，思考着说道。

　　“你认为应该从哪方面下手，黑－道，商场，都说说你自己的看法。”

　　叶河图看向生强问道。

　　生强放下了手中精致的匕首，双手交叉着，托着下巴说道：“商场之上的问题，我不是很懂，玩阴谋虽然我丝毫不怵，但是黑道和商场绝对是两个极端。各有擅长嘛，呵呵。我就简单说一下自己的看法吧。想要侵占沿海一带，宁波等地的货运；话又说回来，首先还是应该打击掉林长风的黑－帮，这样一来，没有了掩护，他们能出的，也就只有商场上的牌，但是，这一点，我想面前这位赵兄弟，应该不在话下了吧？他的能力，绝对是我见过的，除了叶兄弟你之外，最厉害的一个了。不到一个月的时间，将已面临着倒闭危机的叶氏集团，愣是从鬼门关拉了出来，这份魄力，绝对能让任何人竖起大拇指。论起玩阴谋，这个二十岁的小兄弟，连我都是拍马不及啊，呵呵。”

　　生强看着赵浮生，善意的笑了笑。

　　“生大哥过奖了，若不是借着你们的力量，我也不可能再这么短的时间内，让叶氏集团恢复元气的。”

　　赵浮生回笑道。

　　叶河图久久皱起的眉头，终于舒展开来，摆摆手道：“你们两个就不要争了，你们的能力，我自有分寸，呵呵。”

　　如今，恐怕正是林长风春风得意的时候，这个时候，也正是他最空虚的时候。他还不知道我已经回国的消息。

　　“叶氏集团这一块，绝不能落后于图龙会的脚步，两者一定要同时进行。想要重新在沿海这一块打下一片天下，就必须要让林长风没有路走，更无路可退，那样的话，才能逼着他走向深渊。俗话说，走自己的路，让别人无路可走，那才叫境界，呵呵。”

　　叶河图部署的同时，还不忘调侃道。

　　“周峰带领一千人，进军宁波，务必要在第一时间拿下六合会；生强带领一千人，进军绍兴，吃掉铁刀帮；肖飞带领一千五百人，转战温州，势必要以雷霆万钧之势，打击林盟。这里才是重中之重，也是林长风的大本营。”

　　“那我呢？叶兄弟？”

　　野狼一脸的疑惑地看着叶河图。

　　“你现在的伤还没有痊愈，这一次就先留在HZ好好的修养吧。”

　　叶河图关心道。

　　“我们这些粗人，要是受点伤就在床上躺他几个月不起，恐怕到最后连走路都不会了。”

　　野狼明显是心有不甘，不过叶河图考虑到对方的身体，还是坚持了自己的观点。

　　“这一次你若是不养好伤，我以后还怎么能带你征战华夏？到时候，旧伤未愈，又添新伤，那可就得不尝试了。”

　　野狼微微有些感动地点点头，不再出言。

　　“其次，浮生挑选一些相当好的说客，去和那些沿海的货运运营方谈判，能抢多少抢多少，先不要在钱上计较，争取给客户利益最大化。目的就是为了暂时的拢住他们，就算是我们亏一点也没什么，这也只会是权宜之计。另外，不要去惊动林氏集团，尤其是林长风。一切都要在秘密中进行。表面上，在棉花，茶叶等实业上大造声势，混淆林氏集团的视听，让他们将注意力转移，不至于完全盯在沿海这一块就行。这一点，你自己看着办吧，浮生。”

　　赵浮生郑重地点头。

　　“生强必须要在第一时间赶回来，目的就是在沿海一带的货运上面，制造混乱。这一点，只有交给你我才放心。记住，不需要动林长风的孩子，我叶河图从不喜欢用女人和孩子威胁别人。这一点，我也声明一次，谁以后要是触犯了我的底线，可别怪我翻脸不认人。”

　　叶河图的声音提高了几分，气势也陡然攀升，众人都看得出来，叶河图为人虽说不是光明磊落，但是却也绝对不是狡诈之徒，这种阴损到断子绝孙的把戏，他还是不屑用的。

　　法律有底线，道德有底线，我们也同样要有自己的底线。绝不能肆意妄为。浮生这一块是变动最大的地方，记住，只要拿下了三分之一到一半左右原本属于林氏集团的客户，我就有把握玩死他。当他失去左膀右臂之时，黑道上的力量已经破灭，商场上还不是任我玩弄？

　　最后，迅雷不及掩耳，一举灭掉他！我的目的是掌控整个沿海一带的货运，而且，玩到他死！

　　叶河图冷笑道。看着窗外的夜空，今夜过后，整个ZJ省，都注定不在风平浪静……


第一百一十章 四大龙主

　　紫禁城。

　　一所颇为古朴自然的四合院之中，一棵巨大的榕树，足有百年树龄，枝繁叶茂，几乎挡住了大半的天空。午后的阳光，透过树阴，稀稀落落的洒在地上。初秋的北京，并不算太过萧瑟。这所承载了千年有余的帝都，充满了历史的沧桑与浮华的沉淀，大气十足。

　　这个时候，若是喝上一杯那么一杯凉茶，倒也算是颇为的惬意。

　　几个老人围坐在一张并不算太大的石桌旁，一壶墨色的陶瓷茶壶，四个茶杯，如此简单而已。

　　然而，在这简单之极的石桌边上，却是坐着四位极不平凡的老人，他们，乃是中国黑－道之上的主宰！龙帮四大龙主——南龙主傲问天；北龙主柳苍野；西龙主宋朝；东龙主莫问情。这四个人的一句话，整个华夏的黑－道，都要地动山摇。

　　四大龙主都是龙帮的主心骨，平时，几乎都是镇守在各自的地盘，盘踞而卧。在那位神龙见首不见尾的龙王不出现的情况下，他们四个人，就是龙帮的天！

　　如今四大龙主齐聚北京城，外人或许不知晓，但是若是让懂得事情的人知道了，一定会感觉到一场暴风雨即将来临的可怕……

　　四大龙主几乎每十年才会聚首一次，当然，私底下的走动，并不能归在此行列之中。但是，如今却极为正式的聚在一起，可想而知，一定是有着什么天大的事情要发生了。

　　“生前无人问津的画卷，却在死后炒出天价，不得不说，这是一种极为阴冷的冷笑话；但是，谁又能否定梵高的价值呢？那种生活在最潦倒的时候，都将绘画摆在首位的精神，难能可贵，却也值得学习。可是，又有几个人能够达到梵高那种抽象的精神境界呢？”

　　“你说呢，问天？”不要跟我玩境界的高深莫测了，有什么话，就直说吧。我们四大龙主，貌似就你的南方最为平静。但是平静的同时，却也最为散漫？呵呵。

　　东龙主莫问情脸上笑意颇冷地说道。

　　北龙主柳苍野与西龙主宋朝则是苦笑着相视一眼，对于傲问天与莫问情之间的恩怨，已经是几十年了，他们又怎么会不知道呢？二十多年前，新旧龙主交位之战，傲问天一直都是偏袒着叶正凌，而且龙王也是颇为的看重与后者。莫问情虽有大志，但是却心胸狭窄，在这件事情之上，一直耿耿于怀，虽然最后叶正凌毅然离去，没有做上龙主之位，但是，莫问情却将这件事情视为他与傲问天之间的禁忌，更是将其视为眼中钉肉中刺。若不是那位冥冥中不知在何处逍遥的便宜龙王的存在，或许，他们两个人早就大动干戈了。对付不了叶正凌，莫问情自然就会将目光与精力都用在傲问天身上。

　　俗话说，唯女子与小人难养也。傲问天对这个家伙，也是颇为的头疼，虽然不是怕，但是若是被一只这么大的死苍蝇盯着二十多年，那么，他也确实够悲哀，够无奈的了。傲问天一直对此不作任何表态，对于这种心胸狭隘之人，他也懒得计较，只要龙王存在一天，他知道莫问情就不敢胡作非为，哪怕是他敢越雷池半步，也必定会受到惩罚。别看龙王神龙见首不见尾，但是龙帮真的出了事情，恐怕第一个不答应的，就是这个龙王了。所以，暗地里，不管莫问情出什么阴损之招，傲问天都是一并接下，并且杀得他片甲不留。

　　如果哪一天，他们两个人真能够和平相处的话，那么，这两位一直作为最忠实的观众的两大龙主，才会真的惊掉一地的下巴。他们两人的仇怨，恐怕这辈子，都是难以解开了……

　　听了莫问情的话，傲问天却是出奇的平静，目光淡然地看着莫问情，不温不火地说道：“没有事，你以为我会教你这只死苍蝇来嘛？就算你不烦，我还够烦的呢。如果你觉得东方太过平静的话，不放我们换个位子坐坐？”

　　这个时候，柳苍野说了句圆场的话，微笑道：“你看看你们这两个老东西，都五十来岁的人了，几十年的交情，一见面就知道斗嘴，这样下去，恐怕你们两个到了地狱里，也不会停下来的。今天在我的地方，怎么说你们两个老顽固也要给我这个东道主一个面子吧？呵呵。”

　　宋朝一脸的和煦之色，提起茶壶，给四人各自岛上一杯清凉的碧茶，说道：“是啊，怎么说，我们也不能驳了老柳的面子吧。来，喝杯茶，解解秋燥。”

　　莫问情的脸色颇为的难看，冷哼一声，端起茶杯，一饮而尽。

　　傲问天则是一脸的平静之色，在他的脸上，同样看不出丝毫的端倪，刚才的事情，好似并不是发生在他的身上。

　　轻轻地抿了一口茶，柳苍野细细的品味了一番，看着傲问天道：“问天，你这一次将我们这几个老家伙都叫出来，不会是来陪你喝茶的吧？呵呵，有什么事，就说吧，大家也都不是什么外人，虽然平时在各自的地盘上称王称霸，但是，殊不知，我们早就厌倦了那些打打杀杀，真正能够有心坐在这里喝上几杯茶，才是真正的开心喽。”

　　“不错，老柳说的有道理，你们两个一个问情，一个问天，多大气？多磅礴？怎么几十年了还跟娘们一样，因为那么点陈芝麻烂谷子的小事情，就是揪着不放呢？老了老了，再能蹦跶，也就二三十年了，还有什么事情看不开呢？年轻的时候若是有着那么点争强好胜之心，值得嘉奖，现在嘛……呵呵……”

　　宋朝淡笑着摇了摇头。

　　“老宋头，你们别跟着瞎掺和了，有些人，就算进了棺材板，我都要跟他交上一交。”

　　莫问情冷笑道。

　　宋朝无奈叹息着。

　　“行了，今天是我叫大家过来的，我也懒得跟你计较。”

　　傲问天目光轻轻的瞥了一眼莫问情。

　　“聚一聚只是一方面，更重要的事情，是南方出了点事情。有些不太乐观，最重要的是，这些事情，可能牵扯出一连串的反应，可谓牵一发而动全身，所以，我才将大家叫到一起商量一下的。”

　　“你的地盘出了事情？难道让我们去帮你擦屁股？哼哼——”

　　莫问情打击道。

　　“问情，你不说话美人把你当哑巴，听问天说下去，如果是一些芝麻绿豆大的小事，你认为问天会找我们共同商讨吗？就算是你清闲，问天也未必会有这样的时间。”

　　柳苍野皱纹道，冷冷的讽刺了莫问情一句。后者自知理亏，冷哼一声，便也不再多言。

　　“你接着说吧，问天。到底出了什么事情，连你都没有把握摆平。”

　　宋朝催促道。

　　“南方的图龙会，现在已经扩大到近八千人，控制下了整个浙江省，而且，也已经攻陷了四川，下一步，很可能向着温州，宁波一带进军。气势虽然算不上势如破竹，但是，却是稳中求胜。如今，南方数省，也只有他们不在我龙帮的掌控之下。图龙会的主人，确实是他。”

　　宋朝的脸色微微一变，沉凝如水。

　　“你是说——上次我们的猜测，很可能是真的。”

　　“不是可能，而是证据确凿。”

　　傲问天的声音并不大，但是却有一种极为压抑的感觉。

　　柳苍野皱眉问道：

　　“你们在说什么？不要打哑谜了，问天，到底是怎么回事？谁能在你的眼皮底下组建成如此庞大的帮会，难道你在之前就没有一点的觉察吗？”

　　“说不定，这是它故意为之呢。”

　　莫问情冷言相讽，对于两人的关系，他恨不得搞得僵的不能再僵，那样的话，如果逼着傲问天对他出手的话，那么，一切的事情，就简单多了……

　　傲问天不理不睬，继续道：

　　“南方图龙会，叶河图。是他的儿子。”

　　除了宋朝已经面沉如水的脸色，柳苍野与莫问情，也是脸色瞬间降到了一个冰点。

　　以他们这些老狐狸的聪明才智，老奸巨猾，仅仅一个露出水面的“叶”字，已经让他们几乎明白了所有。能够让傲问天不敢轻易动手，甚至有些忌惮的，也只有这个二十几年前震撼华夏的人物了。而他的孩子，自然也被划在这个行列之中。俗话说，人生几十年，头二十年，看父敬子；后二十年，看子敬父。但是这句话，放在黑道武道的话，却是更加的适用。

　　“你在故意纵容他的成长？”

　　莫问情言语犀利。听到这个“叶”字，他的心，也是顿时一沉。当年毫无悬念的败给了修罗，他确实有怨有悔。他这个龙主的位子，说实话却是在叶正凌的手中丢出来的。对于叶正凌，他是又恨又怕，但是，恐怕一辈子，都难以在其面前翻过身来。总是他是如今北方的真正君王，在那个嗜杀天下的修罗眼中，也不过如此而已。

　　“三百龙帮精英，就连虎榜第十的风雨狼，都折损在其手中，你说，我会不会放水呢？”

　　柳苍野一惊，道：

　　“难道前段时间的风云狼被秘密杀害，居然是真的？他这个儿子，也是如此的强悍？”

　　傲问天摇了摇头，道：

　　“这个叶河图具体有多强，我不知道，但是，他的实力应该远不止于此。统领八千，甚至近万的黑－道，若是没有令人闻风丧胆的背景，没点实力，可是不行的。”


第一百一十一章 形式

　　“南方势力划分，我一向秉着公正的态度，对于那些比较和平的城市，也一直处于观望状态，能不以黑治黑是最好的。”

　　“所以，你就纵容着那个叫做叶河图的小子成长起来？谁知道其中有没有什么猫腻呢？二十多年前，你跟叶正凌，就是一条绳上的蚂蚱，保不准你还为着叶河图保驾护航呢，嘿嘿……人心隔肚皮啊。”

　　傲问天的脸上终于有些挂不住，冷声喝道：“莫问情，你不要血口喷人。几十年来，别以为我怕了你，若不是当年龙王临行前让我对你多多包容，你以为我还会忍你到现在吗？你可别忘了，你这个便宜龙主的位置，还是当年正凌拱手相让的呢？”

　　听到傲问天的最后那句话，莫问情更是拍案而起。这个地方，是他的禁忌，更是他的软肋，叶正凌当年若不是主动退出，他现在，也绝对爬不到这个位置上，所以，他又怎么能不对此怀恨在心呢？

　　“好！好！好！傲问天，在你的地盘，你居然纵容叶河图的成长？事到如今，局面控制不住，你倒是想起拿我们作掩护了？不要痴心妄想了，从此以后，龙帮有你无我！但是你放心，你这个烂摊子，我会帮你收拾的，哈哈哈！——”

　　莫问情阴冷地笑道，随即拂袖而去。

　　“问情——”

　　宋朝连忙叫道。

　　“算了，由他去吧……问天，以后，你要更加的小心莫问情了。这个心胸狭隘，瑕疵必报。他跟你的恩怨，早就已经缠绕了数十年，以他的心性，恐怕早已恨你入骨。他对正凌虽然未必敢做什么，但是对你……哎……”

　　柳苍野劝道。

　　“我知道，这次来，其实就是想让你们也绑着我参谋一下。现在若是对付图龙会的话，还为时尚早，不会产生太多的麻烦。虽然他们人数已经不少，但是对于我们来说，还构不成威胁。我若是不出手的话，感觉对不起龙王对我们的信任和托付；但若是出手的话，我又怎么跟正凌交代呢？你们两个，也帮我拿个主意吧。”

　　傲问天苦笑道，一时间也有些手足无措。对于他们这些走过了半辈子风雨的人，那些打打杀杀早就已经厌倦了，很多东西，根本就已经不需要自己去动手动脑，自会有下面的人物安排，但是，唯独在这感情之上，风风雨雨了半辈子的老人，才是最为珍惜的。

　　“这件事情，确实为难。换作是我，也不知道如何应对啊。一个是老朋友的儿子。另一方面，却是自己的职责所在。龙王的嘱托，也是万万不能够辜负啊。这件事情，确实很棘手啊。”

　　柳苍野的想法，跟傲问天差不多，都有些左右为难，不知道如何应对。

　　唯有宋朝在那里闭目养神，轻轻地抿着茶。

　　“你也说一句啊，老宋。”

　　傲问天说道。

　　“以不变应万变。”

　　宋朝思索了片刻，缓缓道。

　　“怎么个以不变应万变的法子？”

　　傲问天追问道。

　　“既然如今他还没有足够威胁到我们龙帮的实力，那么，就先任其发展。先做一段时间的观望，如果他还一直扩张下去的话，那么，就给他来个釜底抽薪。具体的东西，不需要我再给你说了吧？只要能让图龙会始终保持在一个既不膨胀，对我们龙帮构不成威胁的状态之下，就能够同时保全两者，怎么控制好这个度，就要看你自己对火候的掌握了。”

　　“你是说，让图龙会的进展停滞不前？或者说等到他成长到一定的地步，就予以重击，但却不让其完全毁灭。保持在一个很好的水平线之上？”

　　傲问天面露喜色地说道。

　　宋朝微笑着点了点头。

　　“呵呵，不愧是我们龙帮四大龙主之中的智多星啊，哈哈——”

　　……

　　“破风，长风啊，今晚，叫你们兄弟二人来，爷爷，也是考虑了很久了，我现在老了，很多时候，也是有些老糊涂了。”

　　“爷爷，您一点也不老。”

　　林长风一脸正中地说道。

　　林雄摆了摆手，继续道：

　　“你也不用安慰我，长风，爷爷的身体，自己心里有数。唯一的期望，你是你们两个能够和平相处。家族的利益高于一切，但是这句话在爷爷看来，却不尽然。林家这一代，除了你们这两个天才，也算是爷爷的福气了。我最不希望看到的，就是你们兄弟为了家主之位相互勾心斗角，甚至断送了性命。不要怪爷爷说得那么直接，自从你们得知你们的姑姑离去后，我整个人，也都反思了很多，有些事情，确实是强求不得的。太过于逼迫你们，反而会造成揠苗助长，手足相残的结果。你们也不用否认，都是爷爷看着光着屁股长大的，你们的肚子里，有几两香油，爷爷还是看得出来的。”

　　叶河图这个人，不简单。虽然也是我的外孙。但是，毕竟是外姓人，爷爷希望你们两个能一致对外。就连我和你们的父亲都不敢有丝毫的小觑与他。因为，他跟他父亲当年太像了，而且，比他的父亲，还要多了一丝狂傲。但狂傲的背后，却必须有这实力的支撑。

　　长风，尤其是你，不要以为拿下了宁波沿海一带的货运，就以为可以一劳永逸了。睢阳那方面的确是个肥水衙门，但是，却不代表，那里，就是唯一。叶河图如今尚在国外，不知道什么时候就会回来。所以，你一定要多加小心，另外，其他的项目也要尽快拿下。

　　林长风跟自己身边的哥哥对视了一眼，继而转向林雄道：“爷爷，那个叶氏集团，原本已经被我搞得七零八落，眼见就要倒闭了，但是，却在半路杀出个程咬金。名叫赵浮生，这个男人，不过二十岁。据说是四川省CD市一个小家族的子弟。可是，最可恶的是，他的实力远远超乎了我的想象，竟然让他在不到一个月之内，将已经跌至低谷的叶氏集团从黑暗中重新的拉了起来。如今的叶氏集团，已经正式恢复了运营，而且实力更是恢复了大半。这一次，没能将其绊倒，实在是一件遗憾的事。”

　　林长风脸色有些阴沉，显然对于叶氏集团这件事情耿耿于怀。

　　“CD赵家吗？呵呵，这可不是个小家族啊。”

　　林雄喃喃道。

　　“记住，千万不要小看任何一名对手，狮子搏兔，尚需全力出击。务必要给予敌人雷霆一击。那样的话，才不至于后悔莫及。关于如何对付叶河图的事情，你们的父亲已经在紧锣密鼓的策划之中。现在的叶氏集团，与我们林氏集团来相比，确实要差上那么一筹。那就，让他彻底的并入我们吧。现在，你们应该知道你们的父亲为什么一直没有露面了吧？他在酝酿着对叶氏集团，对叶河图的雷霆一击。一次，就让他彻底的倒下去，永远也站不起来。好了，该说的，我也都说了，你们好自为之吧，我累了，要休息了，你们都先回去吧。”

　　林长风与林破风走后，林雄独自倚在那个被磨得光滑如玉的紫檀木摇椅之上，其脸色在这一刻绽放出了异样的光辉，满脸的兴奋之色。

　　“叶正凌，三十年前，你骗走我的女儿，今天，我就要将你的儿子骗回来。你处心积虑留在中国大陆之上的叶氏集团，想要的，无非就是让你的儿子东山再起，来证明你自己。我今天，就让你知道什么叫做竹篮打水一场空！一个小小的娃，在强大，也无法有着老狐狸的睿智。”


第一百一十二章 大哥，你有多强？

　　世人常说：有瑕的碧玉，才能凸显出它的缺憾美。但是，又有几个男人能够容忍自己女人身上的瑕疵呢？没有阳春白雪一样的存在，那似乎只存在于传说中；有的，只是瑕不掩瑜而已。

　　“她走了……”

　　“我知道。”

　　“你一点都不惊讶和惋惜吗？大哥？”

　　站在长桥之上，迎着有些微冷的晚风，赵浮生似乎有些失落。残存的记忆中，那个雨中回眸的女孩，是不是应该再去找她呢？

　　“很多时候，分开，未必就不是一件好事。她是一个苛求完美的女孩，哪怕是在我的护翼下，也终究不愿意做一个漂亮的花瓶。有种女人，你能留住她的心，却留不住她的人。既然选择了，我就会尊重她。”

　　“你不后悔吗？”

　　叶河图的笑容显得有些苦涩。

　　“无所谓后不后悔，有些事情，强求不得的。如果我执意留下她，她也会认为，我实在可怜她，怜悯她。对于她的人生如此，爱情，依旧如此。那样的话，更会让她一直伤心下去。殊不知，有一种爱，叫做放手，也许，真能做到为爱放弃，她才会找到自己的另一份幸福。”

　　“她很爱你。男人和女人不同，或许一个男人可以爱上很多女人，也或许一个男人一生在不同的时间，可以渐渐的爱上多个女人；但是女人，若是一旦爱上一个男人，哪怕是一生，都不会再改变的。一个聪明而睿智的女人，往往更是如此。女人，都是感性的动物啊。”

　　赵浮生给叶河图跟自己各自点燃了一根烟，颇为感叹地说道。

　　“但是我知道大哥不一样，大哥的心，大哥眼光，远不止于此。”

　　“无所谓，没有人能够一口吃下一个胖子，就算是我，也不能。”

　　叶河图自嘲般地笑了笑。

　　“如今的局势，很紧张。不管是黑道，还是商场上，同样如此。你准备怎么应付？大哥？”

　　赵福生猛地吸了一口烟，咳嗽了两声，颇有些无奈。

　　“就像是抽烟一样，急不来的，好东西，是需要慢慢享受的。那种黯然销魂的感觉，快了，则像男人早泄一样扫兴。精彩，才刚刚开始。”

　　“HZ商界巨擘林少廷，也就是林长风的父亲，已经很长一段时间没有露面了，天知道，林氏集团到底在策划着怎么样的一场阴谋？林破风倒是用不着太过担心，但是林长风诡计多端，如今周大哥他们恐怕已经派出了很多人去监视。我听说，就连八大家族，也有可能要被牵扯进来。恐怕是因为叶伯父的原因吧？”

　　赵浮生脸色有些凝重起来。

　　叶河图面色阴鹫，冷笑道：

　　“或许吧。他们可能以为，我叶河图是一个任人宰割的绵羊吧。当年老头子一人独战八大家族，虽然败了，却也让他们彻底的伤了元气。如今，他们不敢再去惹火老头子，呵呵，也就只能来拿我这个‘乳臭未干’的毛头小子来撒气了。来了也好，来一个杀一个，来一对，我杀一双，让他们有去无回。”

　　“你所看到的，还不是真正的威胁。大家伙，恐怕已经启程了。千年龙帮，盘踞华夏，五人可撼！这一次，就让我叶河图来拔掉你的一只龙角吧。哈哈哈……”

　　赵浮生脸色再次巨变，居然还有龙邦在一旁虎视眈眈？！大哥现在的处境，真是堪忧啊。

　　“大哥，你到底有多强？”

　　赵浮生涩声问道。对于如此庞大的敌人，而且还不止一个，赵浮生的心中也产生了一丝无力感。至少，他做不到在这样的四面楚歌的情况下，依旧闲庭信步，淡若无事。

　　“这个问题，很快，就会揭晓了。西门家族的第一武痴，龙帮三大龙使之一刀君曹天鼎。难道，还要我叶河图请你们出来吗？虾米一般的存在。哼哼……”

　　赵浮生的脸色难看到了极点，这两个人物，他也是听爷爷曾经提起过，龙帮三大龙使，那可是仅次于龙主，而且至少需要两位以上龙主才有能力调动的存在。而西门家族的第一武痴，更是八大家族之中的唯一高手。据说在那个华夏顶尖高手排名之中，名列龙榜第七的强悍存在。

　　“小小年纪，便如此情况，就是不知道你到底有没有传言中的那般强横？哼哼——”

　　一个身材魁梧，极为壮硕的青年，大约二十六七岁的模样，双手环胸，一脸冷笑地说道。此人，正是西门雄魁，西门家族的天才武者，更是整个华夏经济联盟八大家族的骄傲！

　　在其不远处，一道同样魁梧的年轻人，与西门雄魁的年龄相仿，一柄阔叶长刀背负在身后，一脸冷然的看着叶河图，并不言语。

　　“龙榜第七，西门雄魁！你能够代表整个华夏经济联盟？还是整个西门家族？亦或是龙帮第十的‘刀君’曹天鼎，能够代表整个龙帮？哼哼——不过是两个探路石，马前卒而已。嚣张的过分了，是要付出代价的对付你们这两只爬虫，也根本显现不出我叶河图的实力。回去再练三十年吧，或许能够跟今天的我，有一拼之力，不过前提是，我一直停滞不前。哈哈——”

　　叶河图的狂笑声，充斥在黑夜之中，大桥之上，三人成三角之势，分列其位。对于叶河图的狂傲，放－荡，赵浮生是见惯了的。大哥做事一向不按常理出牌，但是没想到在这两个人物面前，依旧能够谈笑自如，更是完全不将两个人放在眼中。似乎，这两个放在任何地方都能够搅动风云的人物，在大哥的眼中，视同蝼蚁。

　　“叶河图，你果然如同传闻一样狂傲。独战黑暗左手，大杀日本五大宗师，年少轻狂，合我的胃口。可惜啊，我们还是站在了对立面上。如若不然的话，我们真的很有可能成为朋友啊。”

　　西门雄魁有些感叹地说道，但是其目光之中，却是依旧流转着嗜杀之色。

　　“要战便战！啰啰嗦嗦，算什么好男儿，就凭你，还没有跟我做朋友的资格！”

　　叶河图的嘴角也泛起一丝冷笑。

　　西门雄魁眼中寒光一掠，冷声喝道：

　　“能够狂傲至此的，你是我平生仅见，今天，我西门雄魁就让你死得痛痛快快的。”

　　脚步踏前，大步迈开，西门雄魁的双手，如同利爪般猛然间向叶河图抓去。叶河图目光沉凝，面色凛然，毫无半分惧色。脸上红光不减，反而有着丝丝的嘲弄之色。转瞬之间，两人已经交手十数次，狂若疾风若水般的速度，在赵浮生看来，简直就是天方夜谭。但是，这一幕，确实实实在在的发生在他的眼前，而演绎这一幕的主角，正是自己的大哥——叶河图。

　　“刀君”曹天鼎目光冷然的看着两个来去如风的人，心思微动：这个叶河图，果然是一个武道天才，年仅二十岁左右，居然能有这般骄人的成绩。在他这个龙帮三大龙使之一看来，都有些不可思议。与此同时，心中对于叶河图的警惕，也再度提高到了一个前所未有的高度。

　　冷眼旁观着两人的战圈，一时间，曹天鼎并没有出手的意思。

　　西门雄魁的近战却是厉害，甚至于如果赤手空拳对上龙榜前五的人物，都未必会有丝毫的败退。叶河图的身体，属于那种消瘦俊逸型的，跟西门雄魁比对轰，显然是不明智的。数拳落在身上依旧不痛不痒的西门雄魁，也让他明白，这个家伙的抗击打能力，真的是堪比蟑螂啊。

　　但是，很可惜的是西门雄魁遇到的是叶河图。虽然对轰未必能够轰得下西门雄魁，但是叶河图的招式胜在刁钻、迅猛！每一拳的挥出，都让西门雄魁心惊不已，暗叹叶河图这个小怪物的瞬时爆发力居然强悍至斯！连他这皮糙肉厚的家伙，都要大感头痛。

　　叶河图化拳为印，口中呢喃道：

　　“临——”

　　“兵——”

　　“斗——”

　　九字真言不动明王印、大金刚轮印、外狮子印，几乎在同一时间自叶河图的手中狂涌而出。强横而浩瀚的气势，让西门雄魁的脸色剧变，眼神陡然一凝，惊叫道：“九字真言？”

　　就连一旁冷眼旁观的曹天鼎，也是为之倒吸了一口凉气。

　　这一刻，三印齐出，几乎是毫无先后，分别印在了西门雄魁的肩部、腹部和胸部。一股剧烈的震颤之感传遍全身，西门雄魁怒目圆睁，一口逆血喷出，脸色瞬间变得蜡黄。蹬蹬蹬！退后了十数步方才站稳。眼中满是震撼之色。九字真言乃是老和尚智诚压箱底的功夫，怎么会在叶河图的手中再现呢？

　　叶河图不给他留下丝毫缓冲的机会，在后者惊诧之时，他的身影，已经出现在对方的跟前。右腿膝盖奋力一顶，西门雄魁整个人，都被叶河图顶到了离地两米的半空中。未待其下落，叶河图却已经腾空而起，再次拳脚相加，然而西门雄魁，也是悲哀的再次被提到了半空之中……


第一百一十三章 一把青蛟剪，纵横天下二十年

　　可怜而又悲哀的西门雄魁，被叶河图反复了数次，方才将其身体放下来。

　　“噗通——”

　　西门雄魁的身体应声而落，他此刻的身体，几乎已经到了快要报废的时候啊，周身各处，都是疼痛难当，而且，身上的骨骼，也已经碎了不止十余处，他能深深地感受到，光是自己胸前的肋骨，就已经足足断掉了八根！这还不算背部，以及全身各处的。左手骨折，三根手指被叶河图折断，小腿处的大腿骨，西门雄魁可以肯定的是，也已经劈了……

　　叶河图的实战能力，抗击打能力除外，居然比西门雄魁强横了还不止一倍。今天，西门雄魁终于知道自己与叶河图之间存在的差距了。

　　满脸的汗水，从他的脸上滑落，如同雨下，衣衫也完全被汗液所浸透，西门雄魁如今所承受的痛苦，可想而知。痛苦脸色，依旧怨毒地看着叶河图，但是，眼神深处，却已经多出了一丝深深的恐惧之色，如同看见魔鬼一般。

　　叶河图给他造成的打击实在是太大了，西门雄魁的伤势，至少要在半年之内，才有可能痊愈，这还是不算受伤的五脏六腑。

　　“滚吧——没有用的废物，你的使命已经结束了，留你一条狗命去给华夏经济联盟通风报信吧。记住，无论是明的暗的，阴的损的，或者是台面上的，我叶河图都接着。就是不要用你这种废物再来做探路石了，那样的话，下一次，我不敢保证自己还会手下留情。二十多年前，老头能够让你们华夏经济联盟八大家族大出血，今天的叶河图，同样能将你们整个华夏经济联盟颠覆！不要把我的忍耐当成你们继续不要脸下去的资本。惹怒了我，你们都得死！”

　　叶河图的话，充满着冰冷的感觉。这一刻，在曹天鼎与赵浮生看来，叶河图就像是一位雷霆震怒的千古一帝，那种举手投足间的超然霸气，令他们不禁有种俯首称臣的感觉。赵浮生如此，曹天鼎亦然。

　　西门雄魁龇牙咧嘴，面色颇有些狰狞的看着叶河图，喘息声也很是粗重。

　　“你真的很强，叶河图；不过，我西门雄魁绝不会就此罢休的。”

　　说完，西门雄魁便是拖着几乎半残的身体，艰难地向着远处走去……

　　曹天鼎的眼睛微微眯起，看着黯然退场的西门雄魁，他也同样心生退意。不退的话，是傻子，笑话，人家龙榜第七都被叶河图狂虐至此，他继续留在这里的话，那不是没事找抽型的嘛？

　　正想间，曹天鼎就要动身远遁，但是，身形却在刚刚动起来之时，便被一只手背在身后的叶河图拦住了。

　　“怎么？戏看完了，就想走了？怎么说，连门票钱都没花，总归应该留下点什么吧？”

　　叶河图转过身来，似笑非笑的看着这位龙帮举足轻重的人物，三大龙使之一的紫龙使，刀君曹天鼎。

　　“哼哼！——我曹天鼎想来便来，想走便走，何时轮到你来指手画脚？！”

　　曹天鼎冷喝一声，其身影却已经飘然而起，急速向着远去掠去，他也同样害怕，害怕自己跟西门雄魁一个下场……甚至于，比他还要惨……

　　“呵呵，这可由不得你了！”

　　叶河图的身形，也是在片刻之间便追上曹天鼎。十分钟后，一副鼻青脸肿的年轻男人，缓缓地支撑着地面，从地上艰难地站起来。就算是其他两位龙帮的龙使，一回事四大龙主在这里，都未必能够认得出曹天鼎。曹天鼎的伤势，确实要比西门雄魁轻得多，不过至少也需要一两个月才能够痊愈的。

　　同样的结果，曹天鼎用刀拄着地面，一步一停的走向茫茫的黑夜之中……

　　赵浮生向着叶河图伸出了大拇指，犹自充满着震撼的眼神中，一时间竟有些呆滞。良久，眼中迸发出强烈而异样的光彩。

　　“大哥！你真是我亲哥啊，太帅了，那些最近刚刚拍出来的武打片比起来，跟你的身手都是没法儿比。从今天开始，我决定弃商从武拉。这一招招，一式式，简直就是帅呆了。怪不得大哥你那么有女人缘啊，那个女孩不喜欢强大的男人啊。嘿嘿……”

　　这时的赵浮生，甚至有些激动的难以自己。就差没哭天抹泪的要拜叶河图为师让叶河图教他武功了。弄的叶河图哭笑不得，只得笑骂道：“你这个臭小子，你当我这身功夫是一朝而来的啊，你现在根本早就过了习武的年龄了；而且你在商场之上的天赋，几乎就是前无古人后无来者，后无来者；你若是不能建立起一艘商业航母，连我都不同意啊。二十年后，或许石崇、陶朱公都未必记得上你。”

　　赵浮生憨然一笑，故作叹息道：

　　“哎，那也比不上大哥风流天下，万人莫敌来的激情，来得爽快啊。”

　　叶河图笑着摇了摇头。

　　……

　　“大哥，这一次，我们一局出动五千人，虽说都在秘密进行之中，但是，难保不会被其他三大龙主知晓的，恐怕——”

　　一个六十岁左右的白发老者，眉头微皱，不无担心道。

　　“哼！——恐怕什么？难道我莫问情调动人手，还需要跟他们申请吗？这一次，我就要彻底的出一口恶气，让我隐忍了二十多年的恶气。”

　　莫问情脸色阴柔，散发着一丝诡异的气息。

　　“五千人马，毕竟不是小数目，已经相当于我们东方五分之一的实力了。”

　　“好了，老凌，我知道你为人处世一向谨慎小心，不过这一次，我一定要杀了这个叶河图。叶正凌，你压在我头上那么多年，今天，就让你的儿子来为你还债吧么嘿嘿……”

　　被称作老凌的老者，似乎还有些不放心。

　　“五千人马虽然不少，但是对付那些八千有余的地头蛇，也很吃力啊。况且，叶河图的声明如日中天，别人不知道，但是我们龙帮却是清楚得很，独战太阳之子、黑暗左手；大杀日本五大宗师，两死三伤。这些战绩，可不是一般人能够做到的。况且叶正凌虽然旅居海外，但是国内，未必就没有他曾经的部下或助手，对付这个叶河图，绝对不容小觑啊。龙主。”

　　莫问情也不是一个茹莽之人，否则，也不会坐上整个华夏的黑－道王座，虽然在这里有一些幸运的成分在里面，但是莫问情的实力与他的头脑却是毋庸置疑的。否则，一直被傲问天，宋朝他们视作神人的龙王，也不会扶持莫问情上位的。试问哪一个上位者，愿意去扶持一堆扶不上墙的烂泥？显然是没有的。

　　莫问情的为人，除了阴险一点，心胸狭隘一点，也不失为一个叱咤风云的黑－道枭雄。阴狠与不择手段，恰恰是枭雄的必备潜质。在这一点上，莫问情做得很好。

　　狭长的眉毛，微微隆起的浅淡皱纹，西方式的尖鼻子，让莫问情看起来，好似一只目光阴鹫的雄鹰。

　　老凌是跟随在莫问情身边也已经足足有了三十年光阴，对于莫问情的心思，甚至一眼便是看得出来。他与叶正凌之间的纠葛恩怨，他更是看在眼中。当年，叶正凌、叶正德与莫问情，同时爱上了一个女人，那就是叶河图的母亲，林家的女儿——林落霞。最终，至爱被夺，而且就连这龙主之位，都是人家不稀罕要的，才轮到自己。莫问情又怎么能不铭记在心呢？而且，是那种痛入皮肉，深入骨髓般的刻骨记忆。

　　良久，莫问情才将自己激动的心情平复下来，喃喃道：“落霞，不要怪我，我也是被逼无奈的。实在是叶正凌兄弟二人以及傲问天欺人太甚……”

　　旋即，将目光转向老凌，淡然道：

　　“放心吧，老凌，我将青蛟叫来了。”

　　一听莫问情说“青蛟”叫来了，后者的心，才算是彻底的放了下去。

　　龙帮三大龙使之首——青龙使，莫青蛟！莫问情的亲妹妹，一代巾帼英雄！仅仅是这个名字，就足以让认识她的人闻风丧胆。龙榜第二的威名，那可是响当当的。可以说，整个华夏，也没有几人能够制衡与她。二十多年来，更是让龙帮在武道之中，占据着重要的地位。曾经独立闯上和歌山，安然而退。

　　一个倾国倾城的女人，一生未嫁，只为追逐武道巅峰！龙帮最为神秘的人之一，她更是龙王钦点的青龙使，据说，这个女人，可能是为了龙王才会死守终生的。

　　她的武功，完全是集百家之所长，自成一派。就算是和歌若水，都一定不是她的对手。一个女人，能达到这种境界，实在是一种不可思议的事情。这也正是老凌在听到她的名字之时，顾虑全无的原因。龙帮青龙使莫青蛟一出，试问天下间，谁与争锋？

　　一把青蛟剪，纵横天下二十年……


第一百一十四章 华夏经济联盟的担忧

　　现实与虚幻，往往只是一线之隔……

　　再美的梦境，也有梦醒的那一刻，到那时，纵使如童话般的美丽世界，也会在转瞬间崩溃！

　　叶河图屈指一弹，将那截只抽到一半的烟头，轻轻弹了出去。黑夜中，一道闪烁的光电，划出一道完美的弧线。

　　“看来，事情要远比我想象的要复杂得多。很多原本都在观望的势力，也都已经选择了加入战圈。无论是商战也好，黑－道也罢，如今，看来我还真要做一场最坏的打算了。”

　　“华夏经济联盟，八大家族虎视眈眈，黑道上他们或许不行，但是在商场上，若是想给我们使个绊子的话，就像喝水一样简单；龙帮蠢蠢欲动，就连‘刀君’曹天鼎，也仅仅只是一块探路石而已，后面的势力，可想而知；林氏集团翘首而望，随时都在想着给予我们雷霆一击；更有甚者，让我预感到，暗中，肯定还有势力在潜伏着。如今不论是图龙会还是叶氏集团，都是危机四伏。”

　　叶河图幽幽道。

　　“鱼与熊掌不可兼得，舍鱼而取熊掌者也。大哥，不行的话，我们就只能选择坚守一方了。”

　　赵浮生思绪急转，但是依旧没有想到任何有效地办法，无奈之下，只能出此下策。

　　“舍弃图龙会？还是叶氏集团？呵呵。我为什么要舍？”

　　叶河图眼神之中毫无一丝情感。紧紧地盯着赵浮生。后者被他盯得有些头皮发麻，一时间也有些手足无措。

　　“我叶河图要做的事，谁也挡不住！神若阻我，我便弑神；佛若阻我，我便杀佛。”

　　叶河图的气势陡然攀升，让身边的赵浮生竟然在此刻蹬蹬的后退了数步，眼中满是震撼之色。叶河图的狂傲，此刻赵浮生才算是真正的见识到，那种睥睨天下的狂霸之气，果然是不同凡响。甚至就算是他，都是满心的震颤，为之心悸不已。

　　……

　　一间装裱的无比华丽的巨大会议室内，零零散散的坐着七个人，大多都是五十岁之上的老人。在他们的脸上，都有着一种阅尽沧桑的淡然与平静，在他们的眼中，根本看不到丝毫的情感波动，眼神之中光华内敛，但是仔细看去，看更加的深邃与睿智。这几位老人，几乎都有着相同的脸色，一如既往的风轻云淡……

　　这几个人，几乎垄断着整个华夏的经济市场，掌控着整个亚洲大半的经济命脉。他们就是华夏经济联盟的七大首脑。这可是真正的震一震，华夏的商业贸易都要颤上三颤的骨灰级元老。

　　“叫大家到这里来，恐怕你们也早就得到了风声了吧。叶家的一个小子，来到了大陆，而且，貌似还要将那只老狐狸曾经留在中的那个叶氏集团重新运营起来，打入国内的市场。”

　　苍老的声音，句句铿锵，掷地有声，不容有着丝毫的反驳之意。星眉剑目，一脸的刚正之色，这个人，正是华夏经济联盟之中赵家的家主——赵无极。

　　“老吴怎么没来？他这个做老大的，可是有些不地道了，把我们都聚集在这里，他却没有露面，这个架子，可是有点大啊。呵呵。”

　　一个颇为肥胖的老头，一张似乎永远都堆满笑意的肥嘟嘟的面孔，笑容有些冷淡。

　　“我说老宋，都几十年的了，你还在乎这一朝一夕的？老吴是老大不假，但是也仅限于在这种临时召开的紧急会议上，回到了自己的地盘，还不是各自为政？何必计较这些呢？”

　　一个面容枯槁的老头，劝慰道。这个人，则是孔家的家主——孔立学。而他劝说的那个胖老头，则是宋家家主宋乘风。

　　“老吴长年旅居欧洲，这一点大家都是知道的，正因为他的大半实力都在欧洲以及港、澳、台等地。这一点，大家也不必太过在意，反正也不是一次两次了。呵呵，大家多包容一下就是了。”

　　一个面色红润的儒雅老人，打着圆场。如果此刻叶河图在这里的话，一定会为之大吃一惊的。这个人，正是那个他初来HZ市在叶氏集团的大厦下碰到的潦倒的算命老头，赫连神机。然而此刻的赫连神机，却也不似当时的算命老头。一身锦绣的唐装，让他看起来红光满面。

　　“当年的事情，该放下的，还是趁早放下吧。我们这些土埋了半截的老古董，还有什么想不开的呢？”

　　慕容家的家主慕容天英，深深的叹息道。

　　“慕容老头，谁还不知道你当年跟叶正凌是商场上最好的合作伙伴？最后怎么样？不是照样在那只老狐狸的手中没有拿到一分钱？到最后竹篮打水一场空？如今你居然还替他说话？呵呵、看来，你真的是老糊涂了。”

　　西门家的家主西门朔不无讽刺道。这个人，正是西门雄魁的父亲。

　　慕容天英无奈地摇了摇头，不再发表言论。一是因为他跟叶正凌之间，却是有着那么一段不深不浅的友谊。但是最重要的还是，慕容家族，在这些年来，商业上的成绩，一直江河日下，大不如从前。毕竟，无论走在哪里，都是靠实力说话的，拳头硬才是硬道理。除非你有令人畏惧到不敢发言的拳头。

　　“好了，大家不要再冷眼相向了，这么多年，聚在一起一次也不容易，况且还有正事相商，都少说两句，谈谈正题吧。”

　　赵无极轻抚胡须，淡淡道。

　　“这个叶家的小子到底何德何能？难道说控制了一家不大不小的上市公司，就值得我们这些老家伙对他另眼相看了？就算是他当年的父亲，我们也没有几次这么正中的对待过吧？”

　　孔立学明显感觉这件事有些小题大做。有些心不在焉。

　　“此人叫做叶河图。对于前段时间的‘飞机场事件’之中的主人公之一，你们应该也是有所耳闻吧。就连国家，也都开始秘密关注这个小子了。虽然我们的消息足够灵通，但是，知道的，也仅此而已，那就是他在那次‘飞机场事件’之中，绝对占据着举足轻重的地位，如若不然，也断不会令国家内部都针对他展开了仔细的调查。”

　　赵无极沉声道。

　　这些消息，他们还是能够知道的，试想，将商业做到他们这个层次，甚至能够左右国家的经济走向，在上面，又怎么可能没有手眼通天的人物呢？

　　其余的六个人，也开始渐渐的沉思起来。

　　“一个星期前，叶河图刚刚从日本回来。灭掉了日本数一数二的国际集团家族企业——川木家族。具体原因，我想诸位若是想知道的话，根本不需要费多少周折，就能够知道的一清二楚。”

　　“最重要的是——最重要的是，日本武道五大宗师，被叶河图首付一个，杀一个，伤三个。更加是直接干掉了日本山口组的二号人物——炎龙！这些事情是，虽然离我们并不是很近，但是，却是更加的直接，比起他的父亲当年的作为，只强不弱。”

　　“最直接的，就连我们八大家族之中都引以为豪的西门雄魁，也被叶河图打得半残。”

　　所有人都将目光装箱西门朔，疑问地看着他，后者的点头，让他们再度震撼了起来。

　　其余六人之中，除了慕容天英与赫连神机之外，都是倒吸了一口冷气，眼神之中充满了不可思议之色。没想到那只老狐狸的儿子，居然比他当年都是只强不弱。这样的消息，对于他们来说，无异于一个重磅炸弹，若是处理不好的话，很可能，第二个“银狐”，便也就随之临世了。所以，他们不得不慎重对待。将一切的可能扼杀在萌芽之中。否则，他们承受不起，真的承受不起，那种伤敌一千，自损八百的结果……

　　“无极，你说的这些，都是真的？”

　　赵无极轻轻地点了点头，眼中的严肃之色，丝毫也不比另外的几人少。

　　“无极，你应该知道帮助叶河图几乎以一己之力，将原本面临倒闭危机叶氏集团，力王狂澜的人吧？他恐怕还应该叫你一声大爷爷吧？”

　　赫连神机默默道。

　　所有人愕然。

　　赵无极阴沉着脸色，沉就道：

　　“不错，那个人，正是四十多年前我赵家逐出之人赵无间的亲孙子——赵浮生。”

　　“这个人，天生就是一个商场之上的霸主，我看过他的一些商场之上的战绩，其手段杀伐果断，至精至简，毫无半点的纰漏，堪称完美。就算是我们这些老家伙，也未必会比他做得更好。甚至于，八大家族的年轻一辈，他，堪称第一人！”

　　赫连神机悠悠道。

　　“若是他与叶河图联手的话——”

　　一直未曾开口的东方家家主东方千动，缓缓地抬起头。

　　所有人的脸色，都开始愈加的难看起来……


第一百一十五章 先下手为强

　　远古的英雄，血泪遥洒在边疆；千古英灵，沉寂在那美丽的天堂；物是人非飞的地方，冲锋的号角，依然在耳边回应；追寻着勇者的足迹，摆脱那丝丝惆怅，了却了儿女情长……

　　一曲悲歌，曾经的无奈，再现心上；只可惜断情绝爱，我不是修罗；斩断情伤，令你万夫莫当！

　　“周峰、生强、肖飞，都已经在路上了。如今叶河图的大本营图龙会，能够动用的战力，几乎只剩下不足一半的人。昨天，国内原本与叶氏集团合作多年的马氏集团、陈氏集团，在商场之上，都改变了所有的战略方案，与叶氏集团背道而驰。如今，也是集团在国内的许多经济事业都开始严重缩水；很明显受到了不明势力的打压。”

　　一个面容冷峻的三十岁左右的高大青年，在一名面容邪异的年轻人面前默默地汇报着，从那名高达的青年眼中，看到的，除了卑微到不可思议的尊敬之外，再无其他。若是让外人知晓的话，恐怕都要惊得掉了一地的眼珠，因为这个高大的有为青年，是整个B京军区，乃至整个北京圈子里太子党的精英人物——李栋！

　　李栋作为北京的圈子里有名的公子哥，就算是在B京军区，也是排的上号的人物，但是，在这个最多不会超过二十三岁的邪异青年面前，却没有一丝一毫的嚣张。反而更多的是，那种发自内心的佩服。

　　年轻男子的脸上，有些阴柔、邪异，虽然算不上太阳刚，但是，却能给人一种亲切与自然之感。光洁如玉的皮肤，甚至让人怀疑他是不是女人。纤细的手指，轻轻地端起一杯装满红酒的高脚杯，微微闭上眼睛嗅了嗅，轻轻地抿了一小口。足有三百万的小型别墅之内，充满着浓郁的紫丁香的芬芳。这边是年轻男子临时的下榻之地。对于HZ这个寸土寸金的地方，买下这种别墅当作临时的旅馆，不可谓不奢侈。但是，却不是这个男人自己买的，而是八大家族之中的宋家，在知道这个年轻男子即将来到HZ之时，特地送出来的。

　　“不错。商场与黑－道再加上自己，三线作战，分工明确，有条不紊。商场上的动作，应该是华夏经济联盟做的手脚。”

　　年轻男子轻声说道。微微晃动着酒杯，血色的红酒，在杯中形成了一个小小的漩涡，荡漾的波纹，看上去颇为诡异。

　　李栋心中微微一惊，连到：

　　“花公子，你是说这个叶河图居然已经让华夏经济联盟注意到了？他还没有这么大的能量吧？”

　　被称作“花公子”的男子冷冷一笑。

　　“他们是一朝被蛇咬，十年怕井绳。当年‘银狐’叶正凌给他们留下的印象似乎太深了，让他们至今都挥之不去。所以，才会如此的小心谨慎。不过，这一点虽然有点操之过急，但是对于这个男人来说，或许并不早。”

　　“为什么呢？”

　　李栋继续问道。

　　“很多东西，你不该知道，也没有权力知道，懂吗？”

　　男人极为淡漠的看了李栋一眼，后者的心微微一凉，心道自己多嘴。在这个男人面前，自己，没有太多的话语权。

　　“你很幸运，唯一能让我欣慰的就是你大杀日本的那一次，嘿嘿……龙帮，华夏经济联盟，我倒要看看，你这个如今在紫禁城老一辈人之中名声一时无两的年轻人，究竟有大的能耐？希望你不要让我失望。若是天下只有一个赵师道，或许，我会更加的寂寞，不过现在嘛……”

　　被称作“花公子”的邪异男子目光延伸向远方，露出一副颇有兴趣的模样，幽幽道。“花公子”，不是他的名字，因为他喜欢别人这么叫他，仅此而已……

　　“大哥，现在商场之上极为吃紧，不过，我有一个好办法，一定能够应付过这一次的难关。上一次被他们打了个措手不及，这一次，看我给你一个惊喜吧。哈哈。”

　　赵浮生说道。

　　叶河图笑着点了点头。

　　“叶兄弟，周峰他们如今都已经在路上了，按照你原来的吩咐，他们共带走了三千五百人，如今图龙会的实际战斗力，除去那些外围的成员，总共能有两千五百人左右。守住总部，以防外敌入侵，足够了。可是，东方，却有一股极为强横的实力，势如破竹的向着我们这个方向而来，不知道是不是朝着我们而来的……对方，足有五千人，而且个个都不像是一般的小混混，明显是经过特殊训练或者严格的培训才能练就出来的。”

　　野狼站在叶河图的身边，担忧道。

　　“应该是龙帮吧。在中国，除了国家之外，若是能有第二个实例能够拿出这样的实力，那么，也就只有他们了。南方傲问天，北方柳苍野，东方莫问情，西方宋朝。鹊起东方，也就只有龙帮东龙主莫问情无疑了。”

　　野狼的脸色微微的阴沉了下去。

　　“叶兄弟，若是单打独斗，还都是未必是对手；如若我们以半数之人对敌，恐怕——”

　　赵浮生虽然对这些不太懂，但是他却也能够听出野狼对这件事之上的担忧，当下劝阻道：“大哥，不行的话，我们就转移大本营，谋而后动吧。”

　　叶河图不禁发笑：

　　“谋而后动？我们就能够以半数之人阻击他们吗？龙帮传承千年，他们的人，都是百中挑一，而且经过严格训练的。”

　　“我叶河图从来都不会谋而后动。对方已经兵临城下，我若是还做缩头乌龟的话，那可不是我的风格。先下手为强，才是王道！若是将战场拉到HZ，那么，我们未战先输了一半。我们不需要地利。”

　　南京，一所千年的古都，曾经身为低度时的繁荣，虽已不复存在，但是，依旧难以掩盖住他的古老与沧桑的韵味。自从抗－日战争结束后，南京国民－政府垮台，自此，这里就好像成了一个有娘生，没爹养得城市。就连发展，也都比不上全国各大一线城市。

　　但是，作为一个经历了共和国数十年风雨，见证了一代又一代奇迹的南京，这里，却永远都不会被历史所遗忘。

　　南京市——玄武区。

　　莫问情带领着五千人马，正从这里赶向HZ市。踏着漆黑的夜色，密密麻麻的人流，在南京玄武区的主街道上肆无忌惮的快速穿行着，此刻，已近午夜时分。

　　“停——”

　　莫问情冷哼一声，多年的黑－道生涯，早就让这个在刀口上打滚几十年的老狐狸，练就了一身近乎直觉般的警惕。他的眼睛不是在向四周巡视着。

　　“老凌，感觉到了吗？再往前走，可能有埋伏。”

　　“恩，有点危险的味道。不过我真的想不到，谁能有这么大的本事，敢阻截我们龙帮的人马呢？对方至少要有和我们对等的人马，才有可能伏击我们。”

　　老凌沉声说道。

　　“不错，叶河图现在分身乏术，而且人手不足。但是，我真想不到，除了他，还会有谁？”

　　“果然不愧是名动华夏的东龙主莫问情，今天，就让我送你一程吧。哈哈！”

　　一生无比爽朗地大笑声，回荡在黑夜之中。

　　莫问情的脸色无喜无悲，并无半分的惧色，只是有些颇为惊讶。

　　“叶河图？”

　　“我从来不虚幻把主动权交给别人，那样的话，即使赢得了最后的胜利，也不是我想要的。”

　　叶河图孤身一人站在宽阔的大道之上，背对着莫问情，淡淡道。


第一百一十六章 压倒性的战斗

　　“你确定你能够活着离开这里？呵呵，五千人，就算是将这个玄武区围起来，也不成为题，你真的以为你凭借着那点虾兵蟹将就能够拦得住我？正好也省去了我的路程。”

　　莫问情似笑非笑的看着叶河图，魁梧的身体大步踏前，一股一往无前的气势骤然爆发。一脸颓然的老凌，也在此刻猛的将佝偻的腰躯一震。十多年前龙榜第七，莫问情的实力毋庸置疑，而在他身边一直跟随着他的老凌，也曾经是上一届龙榜末尾的高手。

　　“五千人？哈哈……人海战术，对我叶河图来说就是个屁！今天，你们两个谁也别想活者离开这里。”

　　叶河图冷笑一声。

　　“两千人，对于我来说，灭掉你们，足够了。”

　　就在这个时候，街道之上的大半窗户几乎同时打开，数百把手枪，几乎对准那密密麻麻的龙帮成员，开始了肆无忌惮的扫射。

　　“砰——砰——砰——砰……”

　　震耳的枪声不绝于耳，噼里啪啦如同雨点般射向人群。莫问情无论如何也没有想到叶河图会用枪。

　　“快躲——”

　　老凌大喝一声。身体更是在一瞬间旋转着奔向叶河图。但是，对于两面街道两面同时开枪扫射，他们根本就没有死角可以闪躲，只能抱头在街道之上开始鼠窜。

　　“叶河图，你居然用枪？难道你忘了江湖上的规矩？这种大规模的械斗，是不会被政府允许的，难道你想激起民愤吗？”

　　莫问情脸色阴沉地看着叶河图。

　　“呵呵，江湖规矩？在我叶河图的眼中，我就是规矩。至于你说的民愤还有政府的一方面嘛——群众都已经被我驱散了，不过政府嘛，我想莫老大你在带领着五千人向HZ进军的那一刻，应该就已经打点好了一路上的官员吧？呵呵，我说得对吗？”

　　叶河图充满着“善意”的微笑，为莫问情耐心的解答着。

　　的确如此，在他出发之前，对于各地的官员，就已经做好了一切的通知。无论出现任何事，都要当作什么事情也没有发生。如今看来，却是搬起石头砸了自己的脚，到头来却帮了别人的忙，为他人做了嫁衣。

　　莫问情脸色狰狞，阴狠道。

　　不一会的功夫，街道之上已经满是死伤之人。午夜之中，大片的血迹，在月光的照耀下，颇为的瘆人。莫问情冷冷地望着眼前倒下去的兄弟，除去后面没有跟上的兄弟幸免于难，在前方的两千人，近乎全军覆没。也就是说，就在这片刻的功夫，两千人，自己一方足足十分之四的人，已经完全丧失了战斗力，而且还都是生死未卜。但是看着地上已经狼藉到不能再狼藉的密密麻麻的尸体，莫问情的心，都忍不住一沉。

　　“叶河图！算你狠！”

　　“哈哈，今天，你也难逃一死。”

　　叶河图狂笑一声，手握湛卢，漆黑如墨的长剑，在月光之下，折射出一道狭长的剑影，杀向莫问情与老凌。随着叶河图的战斗开始，那些原本在两边解到楼层上射击的图龙会成员，也都纷纷的跑了出来。两千人，对上那边的三千多人，也是一场异常艰难地持久战。但是好在，图龙会的人，在第一波枪弹冲击之中就已经占得了先机，而且士气正旺，此消彼长之下，双方数千人在宽阔而冗长的街道之上，展开了积累的厮杀。

　　湛卢现世，绝惊天下；轩辕不出，谁与争锋？

　　叶河图之所以在面对这两个实力顶多在龙榜中游实力，就使出了湛卢，就是为了速战速决，以免中途发生什么意外。对于自己来说自然来去自如，但是叶河图必须对这些图龙会的帮众负责。虽然说他对于莫问情的猜测很有信心，但是也不排除意外发生。

　　玄武区警察局。

　　“喂，这里是警察局吗？玄武区好像发生了很严重的枪械打斗，你们赶快去看看吧。”

　　“你们警察是干什么吃得，还让不让老子睡觉了？生更半夜的，居然弄出这么大的动静，你们怎么也不去看看啊？”

　　“……”

　　接电话的警务人员一边用衣袖擦拭着额头上的汗，一边唯唯诺诺地应付着一个个报警电话。最后，这位几乎值班一个晚上都没有得到半点休息的仁兄，终于忍不住给半夜之中正在熟睡的警察局长打了个电话，虽然局长在好几天前就曾经嘱咐过他，遇到这种事情，就当作不知道。但是，这次的事情，似乎真的很大，所以他还是怀着忐忑的心情打通了局长的电话。

　　“嘟——嘟——”

　　“喂，谁啊，这么晚了。”

　　“喂，局长是我小刘啊，今天晚上已经又不下百十个电话说玄武区东三街似乎发生了枪械战斗，我们——”

　　“草，大半夜的，我前几天不是刚嘱咐过你吗？老子还当是什么事呢，滚蛋，别他－妈打扰老子睡觉。不想干的话，有的是人准备接你的班。嘟嘟——”

　　看着手中局长愤怒挂掉的电话，小刘只能悲催的继续应付着一个个对于他来说无异于煎熬的电话……

　　叶河图单手握住湛卢，武动长剑，飞舞着的剑花，在月光之下甚至看不出丝毫的异动。莫问情与老凌也是各自拿着一把大刀向叶河图冲了过来。

　　铿锵一声，武器的交鸣声在三人的耳中同时响起，但是下一刻，却已经有一个人，永远也听不到这清脆的金属之音了……

　　一道血泉从老凌的脖颈之间喷涌而出，他那双犹自晶亮的双眼之中，尽是不可思议之色。秒杀！居然是秒杀！至死，他都没有发现叶河图是如何出手的，那柄剑，已经轻轻地划过了自己的喉咙，那么的轻松，那么的快意，却又如此的悲哀……

　　莫问情悲喝一声：

　　“老凌——”

　　老凌跟随他近三十年，可谓情同手足，但是，却在今天被人一招秒杀。莫问情的心悲痛到了极点，更是愤怒到了极点。

　　“啊！——”

　　大吼一声，双眼血红的向着叶河图扑去。

　　宽刃的大刀，在他的手中挥舞的虎虎生风，每一刀，看似凌乱，却又完全封锁了叶河图的出路。

　　“叶河图，我一定要杀了你。”

　　嗜血般狂暴的莫问情，几乎超常的发挥了自己的实力，叶河图并未急于动手，莫问情十多年前便曾位列龙榜第七，其身手也是极为的不凡。而是严密的观察者他的每一个破绽，力求一击必杀！

　　莫问情的刀法大开大合，颇有种一往无前的开阔气势。十招过后，在叶河图的眼中，却已经够不成丝毫的威胁，大气虽有，但是招数却无法达到至真至简的精奥。叶河图微微摇了摇头，轻松地挡下了莫问情的撩阴一刀，淡然道：“你也结束了——”

　　叶河图毫无花哨的劈出一剑，狂若疾风，对准莫问情的面门狠狠地砍下去。莫问情终于感觉到一丝危机感笼罩在自己的心间。那柄可怕的黑剑所带来的剑气，就让莫问情的额头之上凉风习习。莫问情脸色巨变，再度大喝道：“青蛟——”

　　随着他的一声大喝，叶河图的剑也已经砍在了他的大刀之上，毫无悬念的碎裂开来。莫问情心胆俱裂，眼看着那柄剑已经在自己的额头之上切了下去。一道细长的光影，在莫问情的面门一闪即逝。一个容貌艳丽的女人，手持一柄细长的光影之剑，被叶河图逼退了十步，才勉强站稳。眼神之中流露着不可思议之色。

　　这个女人，正是莫青蛟！然而叶河图却是紧紧地盯着她手中的长剑，喃喃道：“承影？！”

　　旋即将目光转向莫青蛟。美丽的容颜，即使年过四十，在她的脸上也依旧看不出丝毫风霜打磨的痕迹。

　　“龙榜第二——莫青蛟？传言，莫青蛟一把青蛟剪，纵横天下二十年，如今却有改用剑了吗？”

　　叶河图仰着头看向对方。

　　“我真正的武器，是这把承影！叶河图，果然不愧是修罗的儿子。不过今天，鹿死谁手，还是个未知之数。”

　　莫青蛟轻瞥了一眼自己的哥哥莫问情，继而对叶河图冷眼而视，淡漠跌说道。

　　“那就要看你有没有这个本事了？三十招之内，我必然夺你手中承影。”

　　叶河图冷笑道。

　　“若水，以后，这把承影，就是你的兵器。杀了莫问情。”

　　旋即，在叶河图的身后，一道紫色的妖娆身影，闪掠而出。妖异的瞳孔之中，布满杀机！


第一百一十七章 弑杀龙主！

　　和歌若水，一个妖异如魅，艳惊天下的女人；她的妖娆，妩媚，被无数人所追逐……甚至，在叶河图袖手天下之后，她也是唯一一个不肯放弃，依旧甘愿默默隐藏在他身后终老一生的女人。

　　或许很多人不解和歌若水的执着与信念，这样一个倾尽天下无人堪比妖娆的女人，就算是想要天下，也会有无数人心甘情愿的为她双手奉上；但是，她却几十年如一日的默默守候在叶河图的身边，直至终老……

　　在她的眼中，这个来自东方的神秘男人，甚至，便是她生命的全部。或许爱，真的，不需要理由。

　　和歌若水目光阴柔，死死盯着那个在不远处一脸骇然之色的莫问情，既然他说了，那么你就必须得死！这就是和歌若水此时此刻心中的想法。没有武器的她，同样有信心能够力撼莫问情。在叶河图说出话后，和歌若水没有丝毫的停顿，几乎在身体冲出的那一瞬间，就已经转变了方向，脚下生风，向着莫问情追逐而去。

　　一道紫色的妖异身影，从莫青蛟的眼前一闪即逝，她的心，也忍不住为之一惊，这个女人，纵使不如自己，也绝对不会相差太多。当下便要追赶而去，因为，他知道自己的哥哥莫问情未必能够挡得住这个女人的攻击。

　　“你的敌人是我，呵呵。如此美丽动人的女人，年轻的时候看来也算是朵多不错的狗尾巴花。哎，只是现在看起来有些人老珠黄了。不过，勾引一下那些不识货的老头子，到还有着几分胜算。”

　　叶河图一脸淫荡的看着莫青蛟，嘴里依旧叽里呱啦的说个不停。

　　莫青蛟被叶河图说的脸色铁青，简直就是七窍生烟；就算她是一个宗师，就算她武功在高，但是，终究逃不过她依旧是一个女人的命运。只要她还是一个女人，就不可能不在乎叶河图所说的话，那种赤裸裸的嘲讽，让一向对自己的容貌很有信心的她，也开始变得极度的愤怒而暴躁起来。

　　事实上，莫青蛟的容颜，绝对不差，而且并不比和歌若水差多少，但两者的美，却是两个不同的极端。况且，如今的莫青蛟，已经是四十有余，容颜不再，但是那种成熟的风韵，依旧不是一般的庸脂俗粉所能相提并论的。

　　此刻叶河图说成这样，她又怎么能愤怒呢？

　　“叶河图！我要你碎尸万段！”

　　莫青蛟大喝一声，提剑上阵。手中挥舞着一道闪烁的光影。就连一旁正在追逐莫问情的和歌若水，都忍不住回头艳羡的看了一眼莫青蛟手中的承影，显然，她对于这柄剑也是情有独钟。女人，都喜欢那种绚丽与神秘，她也不例外。

　　叶河图淡然一笑，迎剑而上。两柄截然不同的剑在半空之中摩擦出一道绚丽的火光。十大名剑第二湛卢与第十承影，终于爆发出了铿锵的交鸣声，一剑之威，莫青蛟同样再次退后了几步，显然，她的实力跟叶河图相比，有着不小的差距，两者之间刚一交手便是相形见绌。叶河图全力发挥之下，就连龙榜第二的莫青蛟也要退避三舍！他甚至有信心，就算是面对龙榜第一的那个神秘之人，也丝毫不惧。由此可见，叶河图如今的实力，可谓是直逼神榜前列！

　　和歌若水目光沉炼，没有了出云丛剑，她的实力确实要低上几分，但是面对莫问情的话，却也是足够了。看似娇弱无骨的身材，瞬时的绝对爆发力，让莫问情暗暗为之心惊；如雨般迅速落下的小拳头，更是让莫问情头大不已。暗叹这个貌美近妖的女人，居然有着如此强悍的实力。貌似就算是在如今的龙榜之上，也绝对没有这号人物啊。

　　猛然间，莫问情想起了自己仓皇逃窜之时，叶河图交出的那声“若水”。他想到了一个女人，一个站在日本武道巅峰的女人——日本五大宗师之一，和歌山和歌若水！没错，就是这个女人。

　　莫问情双目微凝，没想到叶河图竟让能令这样的女人对他死心塌地，惟命是从，果然不简单。但是想归想，和歌若水那快若疾风的拳头，却丝毫也没有减弱的迹象。莫问情不得不全力地抵挡着，僵持之下，奈何和歌若水的速度太过迅速，莫问情再被她结结实实打在胸口之上三拳以后，倒飞了出去。

　　和歌若水丝毫不给莫问情喘息的机会，较弱的身躯，也随着莫问情倒飞而出的身影，迅速地赶了上去。在莫问情没等下落的同时，和歌若水用脚轻松的挑起一把大刀，握在手中，狠狠地向正在半空之中自由下落的莫问情砍去……

　　此刻双方的战圈之中，也已经进入了白热化的阶段，战斗正酣。以两千之数对敌三千，对于士气高昂的图龙会的兄弟而言，或许有些难度，但却并不是不可能。数千人的战斗，可不仅仅是几十人在街头巷口的小打小闹那么简单，真刀真枪的黑－帮实战，往往最能激起这些人的血性，图龙会的兄弟，都是周峰在最底层带起来的，他们的眼中，没有那么多的规矩，但是更多的，却是混迹在社会底层，那种不要命的拼劲；所以，纵使在这种人数差距悬殊，而且实力又有所不济的情况下，趁着龙帮之人连夜赶路的疲乏，以及被图龙会第一波打击而导致的低落的士气，在这种多重原因的情况下，图龙会能够与龙帮剩余的三千精锐拼的丝毫不落下风，一点也不为过。

　　十几分钟的时间，双反都已经倒下了近三百人有余，死伤不明。这种大规模的械斗，如果不是像龙帮级别的高手，根本起不到决定性的作用，哪怕是虎榜级别的高手，也不可能左右战局。所以，在不少人看到莫问情被一刀砍去右臂的那一刻，都已经产生了一股近乎绝望的感觉。老凌一死，对于原本士气就处于极度低迷状态的龙帮成员而言，就已经是一个不小的打击，而如今，莫问情却再度被人废去了右臂，往日在这些人眼中近乎是处于神坛的他，也终于跌落了下去……

　　他们的主心骨，若是在死去的话，那么，这些龙帮的成员，也必将会一蹶不振，弃兵而降。他们双目通红，皆是一脸的愤苦之色，在这些千钧一发之时，他们的性命，几乎都掌握在莫问情的手中。

　　“啊！——”

　　随着一声撕裂心肺的痛苦的吼叫声，莫问情的右臂应声而飞，落在了不远处。震撼而近乎疼痛欲绝的面孔，显示着他此刻承受着的巨大痛苦！痛失一臂的滋味，就算很多人想象都已经足够头皮发麻的了，若是真正的降临到自己的头上，恐怕，就是足够悲催的了。

　　莫问情作为一个心狠手辣的黑－帮帝皇，这种事，他自然做过不少，甚至弹指间陨灭在他手中的生命更是不下千人。但是此刻的受难者却是自己。就在那一瞬间，他甚至有一种近乎绝望的感觉，难道，自己杀进千人，也该轮到自己了吗？

　　莫问情的身影，滚落在地上，和歌若水手中的刀如影随形而至，点在了其喉咙处。和歌若水在等待着叶河图的发落。

　　不仅如此，就连那两千多的龙帮成员，也都在此刻缓缓的萎靡下去，老大被擒，他们又如何再战？这一刻，他们也都渐渐失去了战斗之心，数千人的战斗，瞬间形成了一面倒的颓然之势。

　　莫青蛟悲喝一声：

　　“大哥——”

　　随着她一瞬间的分心，原本就一直被叶河图压着打的莫青蛟，被叶河图一剑刺在了左肩之上。这还是叶河图手下留情，若然，刚才莫青蛟的那一瞬间的失神，在已经被叶河图秒杀了。随着她的闷吭之声，左肩之处，一股嫣红如骄阳的鲜血，在肩头指出喷涌而出。叶河图抓住机会，在莫青蛟的丹田之处，连点三下，而后一拳击出，莫青蛟的身影，也在一瞬间倒飞而出，就连承影剑，也是脱手而出。叶河图紧随其后，将承影剑握在手中。

　　剑指莫青蛟。

　　“你输了……也输掉了你的哥哥。”

　　莫青蛟冷哼一声，将目光转向莫问情，到底是几十年的兄妹，就算此刻落入敌手，依旧担心着莫问情的安危。片刻后将目光落在了叶河图的身上，眼神如同死神般冰冷。

　　“杀了我吧。”

　　叶河图微微一笑。

　　“你很幸运，我从来不杀女人。不过莫问情的话……”

　　莫青蛟的脸色微微一变。

　　“你杀了我们，龙王一定会找你算账的。就算是你是修罗的儿子，他也不会放过你的。”

　　叶河图的眉毛微微一挑。

　　“我最不喜欢的就是别人的威胁。”

　　“嗖——”

　　叶河图手中的承影剑顺势飞出，狠狠地插在了莫问情的喉咙处。后者眼中的震撼，还没有结束，瞪着大眼睛直挺挺地倒了下去……

　　别说是莫问情与莫青蛟，就连和歌若水都有些始料未及，叶河图下手又快又狠！此刻，龙帮一代东龙主，东方黑道的帝皇——莫问情，就此殒命……


第一百一十八章 收服残余

　　“大哥——”

　　莫青蛟几乎带着哭腔吼出来的，叶河图骤然出手，完全出乎了自己的意料，他没有想到叶河图会如此坚决。首先一招秒杀了莫问情，未必就会对他有多大好处，就眼前而论，谁也不知道着两千多人会不会就从此发疯般的冲向他；其二便是傻掉了莫问情，就必须要面对着来自龙帮的怒火。身为传承千年之久的龙帮四大龙主之一，莫问情纵使再不济，他的死，也必然会受到龙帮内部高层的重视，甚至牵扯出几十年未曾现世的龙帮真正的霸主——龙王！

　　所以，莫青蛟并没有想到叶河图会突下杀手。

　　看着莫问情那双死不瞑目的双眼，莫青蛟心如刀绞。从小，自己便是哥哥一手带大的；他们兄妹自幼父母双亡。哥哥在无情的黑－道中日夜拼杀，最终被龙帮的现任龙王看中，并且将两个人带入龙帮，叫他们两个人武功。从另一个角度来叫，龙王，是莫问情与莫青蛟的师傅。所以说，如果叶河图真的杀掉莫问情的话，无论如何，不管是站在师傅的角度，还是站在龙王的角度，那个一直隐藏在背后的龙帮霸主，是一定会出现的。

　　但是，莫青蛟恰恰小看了叶河图。他并不知道，叶河图的目的之一，就是为了引出那位传说中的存在，那位传说中就连修罗杀神至尊都有所忌惮的龙帮的幕后操作者。

　　莫青蛟目眦欲裂，眼神之中布满血丝，紧紧地盯着叶河图，仿佛要将其吞掉一般。莫青蛟手掌一握，刚要站起身来向叶河图发动攻击，却发现自己根本没有丝毫的气力，就连丹田之处的内力，也荡然无存。莫青蛟在一瞬间开始恐慌起来。目光震惊地看着叶河图，凄厉道：“叶河图——你，废了我的武功？！”

　　“都说胸大无志，头大无脑，看来这句话还真没说错。你现在才发现吗？呵呵，似乎已经晚了……我说过不杀你，但是却没有说过就这么轻易地放过你，龙榜第二的高手，无论走到哪里，都是一个不小的威胁啊。你说呢？若水？”

　　叶河图微笑地看着和歌若水，并没有去看那个如今早已疯狂入魔一般的莫青蛟。

　　对于一个高手老说，而且还是她这样一个站在巅峰的高手而言，废掉自己的武功，甚至比杀了她都要痛苦。事到如今，自己成了这样一个形同废人的女人，且不说像她这样的人物，早已经仇家满天下，就算是自己的精神意识，都未必能够守得住。

　　和歌若水将承影剑收了起来，在手中把玩着，此刻的她，完全像是一个别人送了自己东西就开心的不得了的邻家女孩，那还有半点妖媚天下的姿态？这柄承影剑，和歌若水更是爱不释手，甚至比之前那柄出云丛剑，都要喜爱百倍。这才是属于女人的一柄剑，但是，最重要的，还是送她这柄剑的主人！

　　“喜欢吗，若水？”

　　“恩，喜欢。”

　　和歌若水作出了一个完全不符合她美感的调皮微笑，然后静静地站在叶河图的身后。

　　“叶河图，我莫青蛟一定会让你后悔的——”

　　不理会莫青蛟凄厉的怒吼声，叶河图带着和歌若水，缓缓地走向那千人的战团。

　　此时此刻，几乎所有人都已经注意到了这边巅峰实力的对决，他们的老大东龙主莫问情败了，而且，也失去了自己的性命。他们纵使无法相信眼前的事实，但是，却无法不让自己原本就已经萎靡的战意，继续消减下去。一千六百人，几乎以压倒性的优势，开始疯狂地攻击着龙帮的成员。遍地尸体，血染整个玄武区。惨烈的场面，纵使是和歌若水都有些微微皱眉。

　　“一将功成万骨枯。哪怕明知道会是这等惨烈，但是依旧有着无数人想着走上巅峰，踏着更多的英雄枭雄而上位，知道为什么吗？若水。”

　　“金钱的渴望，权利的执着，美女的诱惑。”

　　和歌若水的回答很是干脆利落。

　　叶河图并没有摇头，也没有点头。

　　“富可敌国，能够买下整个江山吗？显然是不现实的；权倾天下，能够让万物臣服，却终究换不来美人的真心；等到真正拥有美人在侧的时候，或许，钱与权的欲望，也都渐渐地消散了。钱权美色，固然是世人所住追逐的，但是，他们在乎的是整个过程，或者说那种威凌天下的快感。但是，直到今天，我依旧没有感觉到。或许，我还没有找到真正能令我改变的女人吧。”

　　叶河图微微叹息一声。

　　旋即迈开步子向着数千人的战圈走去。

　　“投降，或者——死！”

　　叶河图低沉的声音，回荡在密集的街道之上，一时间，所有人都被这一声犹如晨钟暮鼓般敲击在心灵之上的声音所震慑，将目光齐齐的转向那个迎面走来的男人。男人的身材并不如何的高大威武，甚至算不上魁梧，但是，随着叶河图的走近，那些人都感觉到一股沉凝而浩大的气势随之推进。

　　“莫问情已经死了，你们继续下去，也只是在做无谓的牺牲。给你们两个选择，死！或者投降图龙会。”

　　叶河图的声音变得轻松起来，但是，在众人的心中却没有丝毫的轻松而言。如今的形势，就算继续打下去，对于龙帮的人而言，也是百害而无一利。莫问情的死，让他们的心也是彻底的绝望了。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中消亡。

　　在经历了绝对的情绪低谷之后，龙帮的人，战意全无，并没有在绝望中爆发出前所未有的能量，而是随着莫问情的死亡，也渐渐地走向了深渊……

　　“还想负隅顽抗，做最后的斗争吗？”

　　叶河图冷笑一声，此刻，双反都已经默契的停止了战斗。

　　一个偷偷模样的人，从龙帮剩余的两千多人中缓缓地走了出来。在他的身上，有着不下十余处刀伤，鲜血还在不停地流着，但是他依旧站了出来，向叶河图的方向走去。

　　“你能够保证不杀一人吗？”

　　那个年近四十的汉子沉声问道。

　　“我叶河图从来不杀降兵。我知道，你们也有自己的老婆孩子，甚至在场的两千多人之中，能够有多少不是在生死线上为了生活了拼死拼活的？很多更是有着老婆孩子等着你们去养活。我叶河图就算在心狠手辣，对女人和孩子，也下不了手。如果可以的话，你们龙帮的青龙使莫青蛟现在，已经死了。”

　　“记住，我不是在可怜你们，而是在可怜你们的老婆孩子。你们没有错，错就错在跟我叶河图站在了对立面上。现在，我给你们一个这样的机会，能不能把握好，就看你们自己了。”

　　无数人都换换的低下了头，仿佛在思索着叶河图的每一句话。确实，想那些三十大多的汉子，哪个家里不是有着牵挂？刀口上舔血的日子，谁愿意去过？还有家人无时无刻的惦记。他们也是被逼上了绝路。有几个腰缠百万千万愿意去当土匪的？就是这个道理，生活所迫，他们不得不如此。挣扎在最底层的他们，同样知道生命的可贵。

　　那名四十岁左右的汉子回头默默地看着那些龙帮的成员，心中一阵感叹，但是，黑帮的交战，甚至比两国交战还要残忍，像这种大规模的战斗，更是如此。失败，往往就等于结束，自己生命的终结。

　　“我方林，代表龙帮的所有成员，归顺图龙会——”

　　“好，是条汉子，能屈能伸。我不会歧视任何一个投降者，在我图龙会里面，高位一向能人居之。但是我叶河图将丑话说在前面，若有二心者，杀无赦——”

　　叶氏集团，总裁办公室之中。

　　“周峰和肖飞一路之上势如破竹，在明晚之前，预计便能够凯旋而归。唯独生强所面对的林盟，一直久攻不下，我们的情报或许有误，林盟的人数，甚至不止一千五百人。如今，生强正处在一种极为尴尬的状态，进不得，退不得。林长风可能是将所有的力量都集中在了林盟。生强可能会有点艰难。”

　　野狼跟叶河图汇报着沿海一带的大部分情况。

　　“若水，带着龙帮的两千人去吧，顺便把那个方林带上，现在，就是他们立功的时候了。若有逃跑者，格杀勿论！”

　　“大哥，华夏经济联盟如今已经中了我为他们设计的圈套。但是——林少廷终于开始蠢蠢欲动了。我怕无暇分心他用，到时候——”

　　赵浮生颇为担忧道。

　　“无妨，隐藏了这么久，出来了，也该让他好哈享享清福了。”

　　叶河图淡笑道。目光幽深的看向远方。


第一百一十九章 好男儿！

　　“好男儿，你是一匹狼，万千羔羊为你而迷茫；好男儿，世间你最强，多少英杰被你震断肠；好男儿，天为你做裳，身披战甲万古而流芳；好男儿，光亮比太阳，大杀四方年少而轻狂；好男儿，潇洒破风浪，海阔天空任由你翱翔……”

　　悠扬而充满着磁性的声音，回荡在夜空之中，漫天的星辰，数千人对峙的场面，颇为壮观。但是，却显得极为的悲壮。图龙会的人，都是一脸的视死如归。三千人对上一千五百人，人数差距近一倍，就算是生强的突袭，也并没有给林盟带来丝毫的损伤。因为，林盟的人，似乎早就知道了他们的图谋，无形中生强原本天衣无缝的突袭计划，被完全打散。

　　更加出乎意料的是，林盟居然凭空多出了近两千人。这也是最让生强措手不及的地方。自己的计划完全落空。但是，事已成定局，根本无法再挽回，事到如今，也只能拼死一搏，听天由命了。

　　生强的脸色无喜无悲，没有丝毫的恐惧和颓败之色，好似如今那三千人包围的并不是自己。这一首《好男儿》是他自己编写的，一瞬间，将所有图龙会原本跌至低谷的士气，再度提升到了顶点。甚至连不少林盟的人，都被生强的和歌声所感染。

　　“既然后退无路，那就索性拼死一搏吧！告诉我，图龙会的兄弟，没有孬种！”

　　生强的声音并不大，但是，却如同金钟般敲击在每个人犹豫的心灵之上，将他们又从低迷中拉了上来。

　　“没有孬种！”

　　震耳欲聋的咆哮声，让林盟一边的人都不禁捂住了耳朵，纵使不如那些战场上千军厮杀的震撼，也令人颇为的心惊。可以说，此时此刻图龙会的所有人，都被生强这一首《好男儿》将士气提到了一个前所未有的顶点。是啊，好男儿，图的是什么？不就是那份年少轻狂，大杀四方吗？连死都不怕了，还有什么可怕的呢？说实话，能好好地活着，谁又愿意去死呢？但是，他们却没有选择的余地，既然如此，又何必不能疯狂一把呢？

　　三千人，将图龙会的一千五百人围得水泄不通。林长风一袭黑衣，笔直的立于最前面。脸色微微有些阴沉。三千人对敌一千五百人，可以说完全是胜券在握。但是，若是一千五百个视死如归的死士，那么，情况就完全不同了，就算是将对方完全消灭，结局也一定会是伤敌一千，自损八百。这样的结果，可不是他林长风想要的。

　　冷冷地逼视着生强，林长风有种极度的挫败感，难道自己真的不如那个人吗？就连他手下的一员大将，也能让自己如此的棘手，那么背后的叶河图，是不是自己也将完全没有出售的机会呢？甩了甩头，林长风并没有继续胡思乱想下去，而是将阴冷的目光对准生强。既然你这么会鼓舞士气，那么，我就先干掉你，看你这一千五百人如何不战而败。

　　擒贼先擒王！这是自古至今传承千年的不变真理，也是被无数人验证的，没有一点水分存在的至高真理！

　　眼看着生强的旁边并无高手，林长风大喝一声：“给我杀！”

　　几千人拼杀的场面，就此揭开。温州市龙湾区几十年来最大的一次火拼，也如时上演。

　　无数人拿着刀枪棍棒，开始默默的向前冲去，在图龙会的眼中，他们此刻似乎已经被赌进了一个死胡同之中，上天无路入地无门，只能放手一搏。杀一个，老子不陪，杀一双，老子赚了。这就是大多数图龙会帮众人心中的想法。

　　林长风静静地观察着战局，以一种居高临下的态度，看着生强，后者的眼中，没有丝毫的不甘，他能看到的，除了视死如归的决绝，剩下的，只是无尽的杀意涌动。生强的大名，他还是知道的，甚至在很久以前，他就曾经邀请过对方加入自己的阵营，但是却被这个家伙拒绝了。在黑道之上，纯粹玩阴谋，林长风都对生强赞叹不已。

　　并不会武功的生强，却依旧提着一柄大片刀在人头攒动的战团之中肆意的砍杀着，紧紧一会的功夫，在他洁白的长衫之上，已经完全被鲜血浸染。但是，却都是林盟之人的鲜血，林长风清晰地看到，在他的周围，似乎形成了一个不到一米的真空圈，凡是进到这个圈子里面的人，都会缓缓地倒下去。

　　林长风目光陡然一凝，落在了生强周边不到两米的一个高大魁梧的年轻人身上。在他的身上，林长风感觉到了一丝危险之色，心里陡然浮现出一个人名——曾经英雄会第一战将，巴山！只是，在归顺图龙会之后，却很少露面，林长风微微地点了点头，嘴角荡漾出一丝微笑，原来，你是被安排在生强的身边保护他啊。

　　林长风冷笑一声，缓缓走向战团之中。赤手空拳，所过之处，尽皆被他一拳打倒。

　　“生强！”

　　就在距离生强与巴山五米的地方，林长风默默的站住，轻轻的呼唤了一声。生强砍下去的刀，也在一瞬间抽了回来。目光阴柔的看着林长风，微笑不语。面对叶河图他尚且敢于拿生命做赌注，更不要说这个在他的眼中连叶河图一个脚趾头都不如的林长风了。如果不是他们凭空之中多出了相当于原来三倍的人，也就是自己两倍之人，就算是他们早有准备，生强也绝对有信心让他们俯首。

　　可是，他毕竟不是叶河图，不可能在这等逆天的战局之中扭转乾坤。

　　“你是我在黑道之中唯一敬佩的人，可惜你跟错了主子。叶河图，总有一天，我也会灭掉他的。需要的，也只是时间的问题而已。”

　　林长风做出了一个极为优雅的姿势，淡笑道。

　　“要跟叶兄弟斗，呵呵，你差了十万八千里。你永远也跟不上他的脚步。就算是给他提鞋也不配。”

　　生强的话，如同尖锥般刺入林长风的心中。原本，就对叶河图恨得牙痒痒的他，而且就连自己也处在挣扎之中，此刻听见生强如此尖酸刻薄而又蔑视的话，他又怎能不愤怒交加呢？

　　但是林长风优雅如翩翩公子般的风度，却绝对不允许自己这么做。脸上虽然不甚好看，但是依旧带着些许的冷笑看着生强，眼神微眯道：“你是在逼我尽快的干掉你吗？呵呵，可惜，我绝不会如此轻易地放过你，慢慢的折磨你，就算是死，也要让你尝尽痛苦之后，再——喀嚓！哈哈哈。”

　　林长风对着自己的脖子做了一个砍头的姿势，冷冷地盯视着生强。

　　“跟叶兄弟做对手，或许是你一生最不明智的事情。就算是我今天死在这里，我生强也绝对不会给叶兄弟丢一丁点的脸。”

　　“给你脸，不要脸的家伙。去死吧。”

　　林长风陡然出手，一记重拳便是对着生强的胸口捶了下去。他知道生强不会武功，若是能在这种出其不意的情况下干掉生强的话，那么接下来的战斗，就已经没有太大的意义了。但是林长风也不敢有这丝毫的放松，因为在生强的身后，巴山的身影，也在一瞬间闪掠而至。救援生强已然来之不及，巴山将身一挺，挡在了生强的身前。但是，总是她身体强壮彪悍，对于林场的这一拳也有些大感吃不消。

　　低沉地咳嗽了几声。巴山不顾生强的拉扯，再度向前冲去。庞大而壮硕的身形，像是一辆全副武装的铁甲车，横冲直撞。硕大无比的拳头，甚至比林长风的要大上两圈不止。林长风自己不会傻到跟这个大个子比试体力和爆破力，那样的话对于他来说，是一种极为不明智的选择。

　　林长风的身形并不如何高大健硕，但是胜在协调。与巴山的对战，完全处于一种游斗的状态。不可力敌，只能选择智取了。林长风并不着急，他在寻找着一个契机，一个能够抓住巴山破绽一击必杀的机会。

　　缠斗了半天的功夫，巴山的身体虽然体盘身大，但是却不代表着他就不会守护好自己的全身。防御对于他这样健壮力量型的人而言，往往更加的重要。久守不攻之下，林长风终于有些按捺不住，找不到巴山的破绽，那就自己创造机会吧。

　　林长风的眼神之中露出一丝狡黠之色。一把匕首从他的袖间飞出，出其不意地射向了巴山。巴山冷笑一声，一柄小小的飞刀就想伤我吗？呵呵，痴人说梦。巴山庞大的身躯，脚步连连移动，骤然间转变身形。但是，就在那柄匕首飞射而出的那一瞬间，林长风的飞脚已经凌空而至。

　　目标便是巴山的头部。躲过了飞刀的攻击之后，还未等转身，却发现林长风的脚已经是转瞬即到。巴山虽惊不乱，如同钢柱般的手臂交叉格挡。但是，他那硕大的身躯，依旧被林长风踢得连连后退了几步。林长风抓住机会，不给巴山留下一丝的空当，一柄大刀在手，挥舞着向巴山砍去。亮如明镜的宽阔刀面微微一转，一缕极强的月光反射而出。虽然跟阳光比起来远远不及，但是，作为反光之用，确是足够了。巴山的胳膊猛地抬起，遮住反光，但是下一刻，他的右臂，却被狠狠地砍上了一刀。

　　“啊！——”

　　深可见骨的伤口，让巴山大喝一声，连连后退了数步。被生强扶了下来。

　　脸上更是冷汗直冒。剧烈的疼痛反而令他更加的清醒起来。目光怨恨的盯着林长风。

　　“卑鄙——”

　　“只要杀死了敌人，谁又会去说我卑鄙？呵呵，难道你上学的时候，老师没有告诉过你。历史，一向是由胜利者而撰写的。”

　　林长风貌似老练地教训着巴山。

　　“没错，你说得对，只可惜，你不是最后的胜利者！”

　　一道妖娆的身影，站在那座三层高的楼房之上，语气冷然。


第一百二十章 你的狗命，是留给他的

　　来者不是别人，正是遵从叶河图之言带领两千多人来援助生强的和歌若水。

　　对于这个素昧平生的女人，不仅是林长风，就算是生强也有些丈二和尚摸不着头脑，被她搞得一头雾水。难道是事情出现了难以预料转折？

　　看着那另一面迎首而来的密密麻麻的人群，生强与林长风的心，同时沉了下去。这算什么？螳螂捕蝉，黄雀在后？

　　对于这个女人的到来，在场的所有人都忍不住打了一个激灵。不仅是她那令林长风与巴山同时感到如临大敌的实力，更是因为她那绝色的容颜。血腥的午夜，站在那高楼之上，冷冷地扫视着众人，在她的眼中，有的只是不屑一顾的淡然。紫色的眼眸，紫色的衣衫，相机了一朵盛开在黑夜之中的紫荆花。

　　刹那的失神，让生强与林长风都是再度恢复了清醒。一脸警惕之色看向这个妖媚得不像人的女人，心底，微微泛出一股无力感。生强自不必说，林长风甚至产生一股发自内心的震撼，那种震撼，几乎让他没有动手的欲望和勇气，只因为，这个女人，对于她来说，太强大了。

　　“方林，这一次是你们戴罪立功的机会。如果不能在半个小时之内解决战斗，那么，河图告诉我，你们就没有存在的价值了。”

　　和歌若水淡若风清的声音，似同缥缈，在无数人的耳边萦绕。

　　“河图？是叶兄弟派来的人。”

　　生强的脸上涌现出一抹狂喜之色。

　　很快，所有人都意识到了这个问题。和歌若水的到来，对于这些深陷绝望中的汉子来说，无异于一场久旱过后的及时雨。他们，终于看到了生的希望。之前的他们，早已经是将生命交付到了命运手中，胜败在此一举，但是他们深深地明白，这是一场毫无悬念的战斗，结局就是自己一方顽强抵抗下去，很可能全军覆没，但是他们也绝对好不到哪里去。不让他们付出点血的代价，那么自己这些的牺牲也是无用的。

　　但是此时此刻，他们看到了生的希望，命运的曙光，那种劫后余生的感觉，在那浩浩荡荡数千人到来的那一刻，在那个缥缈妖媚如神的女人到来的那一刻，他们变得更加的疯狂。

　　林长风的脸色，则是与之截然相反，绿油油的脸色，看的连生强都有些嘴角发苦。这一次，他千算万算，都没有想到叶河图居然还有剩余的力量来救援生强。他也绝对不会知道，生强在叶河图心中的地位。如果真的有什么不测的话，叶河图甚至会只身前来。

　　林盟的人，原本就很一般的士气，也开始缓缓地降低，从老大林长风的脸色之中，他们就不难看出，这一战，十有八九是未必能够想起出那样稳操胜券了。就连输赢，都已经是一个未知数。

　　“你是谁？”

　　林长风的脸色阴沉的可怕，目光阴狠地盯着那张绝色的容颜，甚至连他，都忍不住在心里默默地发生着一丝若有若无的颤动，但是，也仅此而已。

　　“你不需要知道我的名字，因为你不配。”

　　和歌若水甚至连看都没有去看林长风，在她的眼中，这个男人，根本就不配做他的对手。甚至连站在对立面叫板的资格，也没有，哪怕是一星半点。如果他不是叶河图的玩物，他现在已经死了。这也是和歌若水聪明的地方，不该下手的地方，无论是人或事，她都不会主动去做，这就是一个聪明的女人应该掌握好的度。

　　被人无视的滋味，林长风还是第一次尝试，而且还是被这样一位无论是容貌还是实力都让自己有一种自惭形秽感觉的女人。紧紧地咬着牙，握紧双拳，但是，林长风此刻却不敢有丝毫的妄动。

　　“半个小时之后，我要他们全军覆没。”

　　和歌若水的声音，像是来自地狱之中的死神宣判，将所有林盟之人，都算计了在内。那种“谈笑间，樯橹灰飞烟没”的超然气质，令无数人为之折服，和歌若水，注定成为无数男人心中独一无二的妖娆女神。

　　“是。”

　　方林低沉地应了一声。他知道龙帮成员的归降，绝不会仅仅是纸上谈兵那么简单，叶河图一定会让自己这些人做出一定的牺牲。他更明白今天的战斗绝对不是简简单单而已，“全军覆没”，这四个字，足以说明了一切。那就是叶河图需要他们做出一份很好的答卷。

　　叶河图虽然没有说，但是他明白。有些话，若是说出来的话，反而显得自己的愚蠢，所以方林依旧在默默地做着。如果说事实都需要上面的人事必躬亲的话，那么，又要他们这些做小弟的有什么用呢？所以方林没有丝毫的抱怨。故曰：下者劳力，中者劳智，上者劳人。这个道理他还是明白的，否则，他也不会是在莫问情与老凌死后登高一呼，就能让所有人都听从他的命令。

　　方林的指挥能力，丝毫不弱，而且实力，也至少不在野狼之下，他也是龙帮东龙主重点培养的人之一，否则也不会跟随着莫问情征战图龙会。他的实力，保守估计也在龙虎榜末尾左右。

　　莫问情一死，方林就有了归顺叶河图的心，不是他喜新厌旧，而是他认为跟叶河图比起来，莫问情缺少了太多的东西，王者的霸气，枭雄的气度，还有就是霸绝天下的实力！而叶河图恰恰具备了所有，而且唯一值得庆幸的就是，年轻！年轻就是资本。

　　树倒猢狲散的事情，并不是煤油实例，但是方林能够将那两千多人姥姥的凝聚在一起，让所有人甘愿将性命交付到他手上的那一刻起，叶河图就看透了方林的潜力，两者，也都达成了一种无形的默契。但是方林却知道，他需要的，是一个契机，一个让叶河图了解自己，让所有人对自己刮目相看，更是为了证明自己的契机。

　　今天，就是一个机会。一个能够让真正在叶河图的图龙会之中腾飞的机会。虽然别人不怎么看好这个新晋的黑－帮，但是方林却明白，只要叶河图一日不倒，那么，图龙会就有可能一路势如破竹。龙帮的实力太过驳杂，而且内部又有着常人根本无法了解到的勾心斗角，这些，都是图龙会崛起的大好机会。

　　方林目光老练的对占据进行了一番仔细地观察。林盟之人，虽然有着三千之数，但是至少有着八百是临时凑出来的，这一点，从哪些连刀都握不稳的人，明眼人，一眼就看得出来。而且，此时他们的士气，也一直处于一种不得不高的状态，甚至对上那些图龙会的老手，都略有不及。再者两者的士气更是相差甚大。图龙会的人，在援军没有到来之前，就是一副视死如归的死士心情，此刻看到了希望的他们，更是一脸的群情激奋，现在他们有力量了，更有信心了，因为只要战斗下去，那么，他们就一定会活着，而且是好好地活着。没有经历过这种并不比置之死地而后生差多少的心情，永远也不会了解，生命的可贵。

　　方林看着这些一个个如狼似虎的图龙会成员，他笑了，笑的格外的灿烂，年纪四十的他，甚至想到了二十岁时的自己，毫无顾忌的拼杀，无所畏惧的向前冲，那种肆意，那种爆发，远远比喝喝小酒，泡泡小妞要来得更加的刺激和爽快。

　　“刀在手，跟我走！一个不留，杀——”

　　方林大喝一声，自己冲在最前面，一脸的兴奋之色，对付这些散兵弱将，方林甚至有信心在半个小时之内，让他们所有人都见不到明天早晨的阳光。况且，还有着一千五百名丝毫不比自己这些龙帮精英差的图龙会的猛将。

　　原本就处于胶着状态的战团，随着方林这两千多人的加入，瞬间呈现出了一面倒的趋势。一个个林盟的成员，倒在血泊中……

　　龙帮的这些人，更是如同狼入羊圈，杀的肆意凛然。怪只怪这些人在经历了被叶河图的打击之后，似乎原本就已经陷入了一种极为愤怒狂暴的状态之中，若不是方林的极力压制，恐怕他们早就爆发出来了。此时此刻，遇见了这种近乎是屠场的场面，这些别了一肚子气得原龙帮精英，又怎么能不狠狠的爆发一下呢？

　　于是，很悲剧的事情发生了，那就是这些林盟之人变成了他们发泄的工具。十分钟的时间不到，林盟一方已经有至少七百人倒了下去，而图龙会这一边的伤亡情况，与之相比几乎可以忽略不计。

　　什么叫一往无前？什么叫势如破竹？

　　方林带领着四千余人，开始这单方面的屠杀……

　　“难道，你们真的要赶尽杀绝吗？”

　　林长风怒目圆睁，冷冷地盯着和歌若水。

　　半个小时后，遍地尸体，堆积成山。出去跑掉的不足五百人，林盟剩余的所有人，全军覆灭！

　　己方牺牲不足二百人，伤者近千。

　　毕竟，成千人若是真正的跑起来，还真未必能够完全追的回来。这个成绩，已经足以自傲了。

　　方林一把揩去脸上的鲜血，那些，都是别人的。一个人，他杀了三百八十二个！

　　目光直视着和歌若水，淡笑道：

　　“完成任务。”

　　和歌若水的嘴角勾出一丝颠倒众生的微笑。旋即纵身离去……

　　“林长风，我不杀你；你的狗命，是留给他的。”


第一百二十一章 鸿门宴

　　“大哥，我可能要离开一段时间。”

　　赵浮生脸色微微有些难看。

　　“怎么？有困难吗？或者有什么解决不了的事情？”

　　叶河图笑道。

　　“不是，一些那方面的事情，我不想说，对不起大哥。”

　　“呵呵，没关系，好好争取就好。我相信咱们浮生的眼光，若是谁看不上的话，那可真就是被蒙蔽了双眼了。”

　　叶河图调侃道。

　　“恩，谢谢你大哥，明天下午的飞机。在接下来这段时间，我不能帮你了，但是我已经将所有的部署，都交给了我的表姐，她说有兴趣来你的公司看一看，有没有能帮助你的地方。嘿嘿……”

　　赵浮生奸笑道。

　　“大哥，抓住机会哦！我表姐可不是什么人都能够瞧得上眼的，这次，你的机会超过百分之百哦。加把劲啊——”

　　“去你的——”

　　叶河图笑骂道。

　　次日，叶氏集团总裁办公室之中，一身职业装扮的顾雅芝，双脚并拢翘起，横亘在办公桌上。超短的粉色职业群，春光乍泄。洁白如雪的职业短衬，将她完美的身材衬托的淋漓尽致。一身粉色的装扮，格外的诱人。鲜红嘴唇，犹如盛开的玫瑰花，至于带不带刺，就没有人知道了。

　　叶河图没有敲门的习惯，第一，这里他最大；第二，没有人值得他如此的敬重，在他的眼中，就算是整个华夏，也没有一个人能令他这么做。

　　“吱——”

　　门被推开。叶河图走了进来。办公桌上，一双海蓝色的高跟鞋，一直延伸到……

　　叶河图猛的一个激灵，双眼一个劲地猛瞧。可惜，看到的，也仅此而已。在线看到的，就没有了。

　　顾雅芝更是被叶河图的毫无征兆的破门而入，弄得一个惊叫出声。

　　“啊！——”

　　叶河图也被顾雅芝的一声惊叫，从恍惚中清醒过来，一脸惊讶地看着顾雅芝。

　　“你，你怎么会在这里？”

　　叶河图为了掩饰尴尬的局面，故作不知道，其实，昨天赵浮生已经告诉了自己，顾雅芝来到公司顶替他的位置，只是在这种情况下，他就算是打死也不会说出来。一脸无辜地看着面色不善的顾雅芝。

　　“我真的不知道你在这里的……”

　　叶河图讪讪地笑了笑。

　　顾雅芝指着叶河图一字一句道：

　　“出——去——”

　　叶河图灰溜溜的退了出去。摸了摸下颚稀松的胡茬，心道：再劈开一点就好了，只看到大概，真是一个不小的遗憾啊。

　　顾雅芝自然不知道叶河图心中的想法。高耸的胸脯，此刻一起一伏，职业衬衫很是紧凑，将她原本就呼之欲出的胸部变得更加的惹眼。顾雅芝的脸色变得异常的潮红，半天才缓缓地退了下去。他今天穿成这样，其实就是为了给叶河图看的，但是却没想到这个家伙居然没有敲门就走了进来，这让正在化妆的顾雅芝大为的尴尬，尤其是让他看到了自己大囧的一面。也幸好顾雅芝不是那种羞涩的小女人，在短暂的调整之后，再次恢复了正常。但是，心里依旧在怨着叶河图毫无征兆的破门。

　　想起叶河图刚才的样子，顾雅芝扑哧一笑，低声自语道：“这个家伙，还真是傻的可爱——呵呵。”

　　“恩哼——进来吧。”

　　顾雅芝清了清嗓子，轻声道。叶河图象征性的敲了三下门，缓缓的推门而入。露出一脸和煦的微笑。在他的脸上，顾雅芝同样看不到丝毫的尴尬，有的只是一抹只有他自己能够感觉得到的意犹未尽之色。

　　“啊，那个——顾小姐，从今以后你就是我们叶氏集团的总裁了。浮生这段时间很可能都不会回来了，麻烦你了，至于薪水的问题——”

　　顾雅芝轻挑发丝，露出了一个非职业性的妩媚微笑。

　　“你看我像缺钱的人吗？”

　　“这样的话，我也就不强人所难了。那好吧，既然顾小姐执意如此，那我也就勉为其难的接受了。”

　　叶河图摆出一副极为为难的样子，道。

　　“我只说我不像缺钱的样子，可也没说我不要薪水啊？有谁不喜欢钱这个东西呢？”

　　顾雅芝心道：哼，还没等我说话呢，你就先做出这幅为难的样子，根本小姐装傻，不好好的敲你一笔，你是不知道本小姐的厉害！？

　　叶河图也笑了，他又怎么能看不透顾雅芝的心思呢？

　　“以前辰羽璐当总裁的时候，做的算是做好的一个了。月薪一千三百块。年终还有一千元的奖励哦。不过姜爽在的时候公司业绩差一点，我给她每个月一千块。我看你至少不会比辰羽璐差到哪里去，我也每个月给你一千三百快。年终的话，我给你两千块的年终奖励哦。我够厚道了吧？”

　　叶河图一脸笑意地看着顾雅芝。

　　“你去死吧！叶河图——”

　　顾雅芝娇喝一声，竟然抓起来桌面上的一个青瓷笔筒向叶河图甩了过去。

　　“啪——”

　　那件青瓷笔筒应声而落，砸在了叶河图的额头之上。叶河图顺手接住了那个青瓷笔筒，没有让她掉落在地上。然而，在叶河图的额头之上，却被砸开了一个不大不小的血口，鲜血从她的眼角流至嘴角，叶河图貌似微笑着舔了舔。

　　“是咸的，还有点腥腥的味道。”

　　“啊！——”

　　顾雅芝惊叫一声，赶忙从自己的包里掏出纸巾，让叶河图坐下，躬身为叶河图止血。一边手忙脚乱的为叶河图处理着伤口，一边紧张地说道：“对不起，叶河图，我不是故意的。你为什么不躲啊？”

　　叶河图摇了摇头。目光深深地被顾雅芝吸引住了。那深陷的沟壑，让叶河图忍不住咽了数次的口水，目光怔怔。

　　半晌，顾雅芝用自己的手帕，在叶河图的额头之上，系上了一个兔子结。

　　“扑哧——”

　　顾雅芝烟嘴娇笑道：

　　“你现在的样子，真是太可爱了。”

　　旋即顾雅芝将自己的化妆小镜白在了叶河图的面前。后者留恋的回味了一番，作叹息状。顾雅芝对此却并不知晓。

　　叶河图看了看镜中的自己：白色手帕被打成如同兔耳朵一般的小结，围在了自己的额头之上，险些昏厥过去。哭笑不得道：“大姐，就算是拿我做实验，你也不必这么夸张吧？”

　　“好了，好了。就这样了，不许摘！”

　　顾雅芝一脸的严正之色。

　　叶河图投降道：

　　“好了，好了。不说这个了。浮生将事情交代清楚了没有？需不需要我给你再重复一遍？不是我不信任你，顾小姐，现在叶氏集团的处境可谓是尴尬到了极点，稍有不慎，都有可能沦为各大集团财阀的垫脚石。”

　　顾雅芝也收起玩笑的面孔，点点头，颇为严肃道：“我知道，浮生在离开之前已经给我做了全盘的交代和总结。并且，给我留下了不少的方案，只要我按照他的路线走，就不会有所失误。这也是他在临走前对我千叮咛万嘱咐过的话。我自认比不上浮生，在这方面，就算是一些商界大佬，都跟浮生差了不止一个层次。所以，我相信他，只要按照他留下的方案执行的话，就不会出现任何差错。”

　　叶河图略微思索地点点头，道：

　　“恩，浮生这方面的天赋，连我都拍马难及。对了，后天林家举办的‘秋宴’，你跟我一起去吧。”

　　顾雅芝黛眉微拧，说道：

　　“你就不怕是鸿门宴吗？”

　　叶河图淡然笑道：

　　“鸿门宴很可怕吗？呵呵。有些人，已经到了该出局的时候了，再留在局中碍眼的话，只会徒增烦恼。”


第一百二十二章 好久不见

　　失败者，是永远没有奖励的。相反，还要成为胜利者的垫脚石。

　　历史，也永远都是被胜利者撰写的，即使你有再多的荣光，也终究会被胜利者的最终裁决所淹没。不用抱怨，因为归根结底，你，是一个失败者。

　　枭雄也好，英雄也罢，谁也没有预定未来，证明自己一定会站在那个巅峰的能力。

　　所以，失败，就意味着失去，意味着永堕轮回。

　　阿鼻地狱并不可怕，可怕的是，你输不起……

　　林长风一脸阴沉的从那辆加长版的宾利中走出来，一身洁白如雪的白色西装，跟他的脸色形成了极大的反差。

　　一个保镖模样的人，连忙为他开门。一共三层的宴会大厅之中，每一层都是极尽奢华，堆积成山的美食，红酒，甚至都未曾有几人去动过刀叉。密密麻麻挤满了人。毕竟这里是第一层，只要是在HZ市有点名声的企业家都会被邀请而来。相比而言，第二层则是要稀疏很多，邀请的也大都是一些副厅级的干部，或者在ZJ省排的上命好的富商。

　　而第三层，便是真正的大集团总裁或者幕后的执行者，以及一些正厅级的干部。HZ市，甚至ZJ省一些有头有脸的人物，都来参加这一次的慈善晚宴。可以说，能够请来这些人，林家的面子，已经足够大了。

　　来到了第三层，林长风缓缓地向着最前排走去。作为林氏集团的继承人之一，林长风在整个ZJ省的地位，都是相当之高。谁都明白，若是攀上了林长风这棵大树，至少以后在HZ市就可以横着走了。

　　林长风的到来，无疑成为了整个宴会的焦点，更有不少的富家女，也是向林长风抛着媚眼，极尽谄媚。但是，真正有眼光的人，却是早已经看出，这位林家大少的心情，似乎并不是很好。甚至可以说是相当之糟糕，因为从他的脸上，早就已经写下了几个字：想死就惹我！

　　在场之人，大多数都是在商场官场上打拼了几十年的老狐狸，自然早就看出了端倪，谁也不会愿意去碰这个霉头。

　　“河图，我漂亮吗？”

　　坐在叶河图那辆近乎废弃了很久的而且玻璃被砸的悍马之上，顾雅芝没有觉得一丝一毫的不适，反而满脸真诚的微笑。一身大黄之色的吊肩礼服，将正在开车的叶河图轻轻瞥了一眼，郑重道：“今天的顾小姐是最漂亮的了。”

　　谁料顾雅芝脸色陡然一板，气哼哼道：“那就是说我以前就不是最漂亮了？”

　　叶河图神秘一笑：

　　“可以这么说吧。以前的你是天下第二。”

　　“那在你心里第一是谁？”

　　“在我心里，貌似还没人敢称第一呢。”

　　顾雅芝扑哧一笑。

　　“油嘴滑舌，鬼才信你。”

　　叶河图心道，哎，自己嘴上明明说鬼才信你，其实第一个相信的就是自己了……难怪女人都这么花痴。怀揣着一股子叹息到令人无语的心情，叶河图牵着一脸微笑的顾雅芝从车上缓缓地走下来，向着宴会大厅走去。

　　在无数狼人惊艳、羡慕、嫉妒外加无限感叹的目光中，叶河图两人已经头也不回的向着三楼走去。虽然心里头有些感叹这世道变了，这么水灵的一个姑娘，居然被一个长得不帅，看起来也没什么出众地方的年轻人，就这么毫不留情地给拱了，多少还是有些同情之心的。但是他们又岂能不知道这很可能只是一层看似平凡其实异常华丽的外衣呢？

　　能够走进这个圈子的，都不是傻子，更不是那种脑袋瓜子只想着金钱美女的二世祖，糟老头子。他们清楚，能够走上二楼或者说是三楼的人，那都是需要他们当作大佛供着的大人物，毫不夸张地说，至少需要脚下一跺脚，HZ颤三颤的人物。

　　羡慕过后，剩下的也就唯有感叹了，那个其实只在他们头顶的谈笑风生，而且又是离他们如此之近的人，甚至是他们需要仰望一生都未必能够达到的层级……

　　毫无悬念的登上三楼，很庆幸，这一次，并没有上一次发生的那么惨烈的一幕，更没有那些悍不畏死的保安出来维持秩序。叶河图自然轻车熟路的驾临到了这个ZJ省最为豪华的晚宴之上。

　　这场宴会是由林氏集团独立承担举办的，没有了叶氏集团的影子，倒显得颇为的和谐。其实是在林氏集团看来，叶氏集团这个即将在他们手中陨落的家族式企业，已经完全没有了跟他们对等的权利和资格。

　　社会就是这么现实，商场，更是如此的现实。或许在前一刻还在跟你小心翼翼，满面含笑谈判的对手，下一刻，却已经在你的背部狠狠地插上了一刀。在越来越快节奏的商业征战之中，远比战场更加的复杂。简单来说，战场上除了应负对手之外，可以全身心地投入到战斗中去；但是商场则不然，哪怕在你合作之时，也不得不时刻提防着如今的盟友，还有那些已知的，未知的潜在的对手。

　　一场华丽的商战背后，往往隐藏着无数不为人知的辛酸和往事。那些浮华背后的肮脏交易，甚至让人为之齿冷。但是，在社会这个大染缸里，商场，无疑是最让人头疼的存在，那些无时无刻不在谋划暗算的人，早已经将阴谋这个自古以来就不缺少实践者的智慧的结晶，玩到了巅峰。

　　叶河图不喜欢商场，更不喜欢商战，在这方面他也确实没有赵浮生的天赋。但是，叶河图若是想的话，自有他的办法解决。但是，那种让人觉得类似是作弊的感觉，让他很不爽。所以说，还是慢慢的玩死这些不知死活的人，还是别有一番滋味。

　　叶河图的出现，自然而然的惊动了不少的人。但是也有很多并不知道它存在的人。毕竟，上一次的宴会，虽然豪华，但是参加的人数却远没有这一次来得多。不少人在惊讶的同时，也不禁感叹起来，这个人，似乎并没有在自己的记忆中出现过啊？能够上得了三层宴会厅，这个台面上的人，就算不说百分之百，也是几乎都有所瓜葛的。

　　与此同时，更多的却是将目光凝聚在了与叶河图挽手而入的顾雅芝身上。

　　如同向日葵般盛开在阳光下，星夜之中的，却丝毫不比向日葵差。那种高傲到就连面对太阳也不会低头的她，更是跟梵高笔下那抽象的向日葵如出一辙。

　　如同瀑布般散落至腰间的纤丝秀发，令人神往。一抹淡笑，一丝律动，都能够带动每一个雄性的神经。今天的顾雅芝，并没有化浓妆，而是一抹淡妆轻点，他最担心的还是怕叶河图不喜欢浓妆。虽然两人之间还有着一层没有捅开的窗户纸，但是，在顾雅芝看来，却已经没有那层捅破的必要。彼此间了解，便足矣。

　　她知道在叶河图的身边，可能不止一个女人，但是却毅然选择了不顾一切的爱上这个男人。至少，就连甘愿默默站在他背后的那个和歌若水，都一点也不比自己差。和别人分享一个男人，尤其是和跟自己一样漂亮的女人分享一个男人，是一种多么大的痛苦，顾雅芝再清楚不过。但是，无论如何，却也抑制不住她的情感。就好像只有战在叶河图的身边，她才能感觉到那一丝二十几年来唯一有过的心灵触动。至少，此刻他切切实实的被自己抓在手中。

　　每一个骄傲的女人，都有自己的原则，但是在这种如同洪水般泛滥，一发不可收拾的感情之中，顾雅芝没有选择。她只能妥协。甚至，就连她自己也不知道她喜欢叶河图什么。或许是那次飞机之上的偶遇？让她接触到了叶河图的博学；或许是青城山的高谈阔论，青城老人的另眼相看？

　　不过，最终让她明白的就是，叶河图看似平凡的外表之下隐藏着的，却是如同一杯陈年老酒般愈存愈烈，愈久愈香的男人味道。那种思考是深沉到让人压抑的颓废表情，甚至让他完全像是另一个人。

　　顾雅芝是顾家这一代唯一的孩子，更是被顾家当成了下一代接班人来培养。所以，顾雅芝没有更多的自由去选择自己的终身大事。但是，有一点她却是明白的。如果她能跟叶河图有结果的话，就连自己的家族也会举双手赞成的。二十多年前一力抵抗八大家族，华夏经济联盟的“九尾狐”，也就是如今的“银狐”叶正凌，就连自己的爷爷对他也是大为称赞。这个比自己家族只强不弱的叶家，就算到了那群预付的长老会口中，也绝既不会再有任何的杂言碎语。

　　顾雅芝骄傲地仰着头，不屑地看着那些一脸浓妆的庸脂俗粉，挽着叶河图的胳膊，缓缓地向着台前走去，在这里，她就是焦点，整个宴会的焦点。而他，身边这个男人，更是如同夜明珠一般的璀璨耀眼。而自己这个焦点般的存在，却心甘情愿的作业河图的陪衬。

　　“好久不见？林公子。”

　　叶河图一脸的真诚之色，眼神之中要多清澈有多清澈，就像是面对着一位从小到哪的发小一般，毫无丝毫的挑剔可言。


第一百二十三章 血魔追杀令！

　　雾气弥漫，一片连绵起伏的冰川巍峨的耸立着，雪白的世界，胜似仙境。

　　高达数千米的冰山，没有丝毫的杂色，一望无际的银白，甚至看久了，都会产生视觉的疲劳。或许在寻常人的眼中，这种阳春白雪般的完美世界，并不存在于世，但是这里，却是常人无法企及，甚至终其一生都难以达到。低至零下四十多度的严寒，就不是常人所能抵御的。这里，可谓是人迹罕至，就连飞鸟也不曾有过一只。苍茫的天际，巍峨的冰山大川，这是一个完全有冰雪组成的世界。

　　“千山鸟飞绝，万径人踪灭”是这里最真实的写照。

　　一座巨大而古朴的银灰色大殿之中，十六根两人合抱的柱子撑起了这座大殿的整个顶梁。远比大佛寺大雄宝殿还要雄伟的银灰色大殿，如同镶嵌在两座冰山之间，在这个人迹罕至的地方，更让人觉得，简直如同神迹一般。

　　古朴的大殿之中，站立着十数个人，皆是一脸的愤慨之色。首位主座之上，一个六十多岁的老者闭目入定，两鬓如雪，发若银丝。坚毅的脸庞之上，充满着世俗的沧桑感。高高的颧骨，双目深陷，无形中，给人一种难以抗拒的威慑力！

　　“家主，叶河图敢于挑衅我们魔血家族的威严，我们一定要让他后悔来到这个世界上。”

　　三长老脸色潮红，在他的身边，有着两名低眉而立的中年人，这两个人，正是当日被叶河图刺伤之人。回来后便与自己的父亲，也就是家族的三长老讲述了当日的事情。三长老听了之后大为震怒，他没有想到，在世俗之中居然还有人敢于挑衅他们的权威。

　　东方魔血！西方至邪！

　　这可是整个世界的巅峰存在，哪怕全世界各大强国的政权，他们都未必放在眼中。但是，自己的儿子却在外面遭到了刺伤，虽然未曾伤及性命，但是，却让三长老觉得颜面全无。

　　身处这种世界超然存在的家族之中的荣耀，是不允许被任何人践踏的，更遑论是一个小小的世俗中人？如果这样下去的话，岂不被天下人嗤笑？到那时，恐怕会沦为整个世界武道的笑柄。在三长老的眼中，他们守护者家族之人，就是神圣而不可侵犯的超越世俗中人的高等存在。更不允许被任何人或者势力所染指的，在他看来，除了西方的至邪家族之外，整个世间都无人能够与之比肩。

　　“老三，你太鲁莽了。”

　　被称作家主的老人微微摇了摇头，缓缓地睁开了双眼。

　　二十多年前，四方云动，天下武道大乱。为了主持并维护世界武道的和平，我与西方至邪家族的族长奥斯林特决定联手对敌。其余十大黄金家族，也都有参战。不过却并非都是向着我们的。西方帝释天家族没有参战，罗马教廷的人更是坐山观虎斗，这一点一向是他们的特点。轩辕冢、昆仑山都是我们这一方面的人。黄金岛与俄罗斯冰帝狼族是斗的最欢的两个；其次便是态度暧昧，对两边打保守战的所罗门家族、湿婆家族；这两个家族虽然不足为惧，但是若是咬起人来，也不是轻易便能松口的。日本和歌山，更是可有可无。意大利黑手党更是跟帝释天家族一个鼻孔出气。

　　当年，你还没有被允许下山的实力。那一战，堪称百年之内的经典。

　　虽然最后时刻，十大家族终于被我们联手应付了下去。但是，也终究只是表面上的平静。最后的惊世一战，才是压轴的。至少有十位以上的神榜级高手，参与到了其中。

　　三长老的脸色变得难看了起来，十位神榜高手！这个数字，远远超乎了他的想象。他明白家主的意思，那就是不要小看天下群雄。

　　“神榜第一高手‘该隐’，神榜第二高手‘神话’，神榜第四高手奥斯林特，神榜第七高手昆仑山掌门，神榜第五高手摩诃。神榜第八高手轩辕化天。神榜第九高手瑟风。神榜第十高手马特林飞……还有就是没有在神榜排位战之中的至尊，杀神，以及就连我都看不透的修罗。”

　　“家主，当年你不是曾经以一己之力力战杀神、至尊和修罗吗？”

　　三长老脸色极为难看，轻声问道。

　　老人苦笑一声，叹息道：

　　“力战三人而不败，只是外面的谣传而已。虽然结局是我们战成平手。但是，你们永远也不会了解，修罗的可怕。他简直就是一个愈战愈强的超级变态；而且，当时的他，不知道是何原因，已经是重伤的状态。但是到最后，我依旧被不知道是否还在保留着实力的他所重伤，我这个病根子，就是拜他所赐啊……”

　　三长老不禁倒吸了一口凉气，惊呼道：“修罗，真的有那么强吗？”

　　就连一旁三长老的两个儿子，也为之连连色变。这样的秘辛，如果不是家主今天与自己的父亲谈及，恐怕他们一辈子都没有知道的可能。

　　“那后来呢？”

　　三长老不禁咽了咽口水，涩声道。

　　神榜第一被“神话”，我，奥林斯特，以及昆仑山掌门，轩辕冢家主轩辕化天，合共五人之力，才将“该隐”重伤。但是最后终，却依旧让他跑掉了。至今近三十年在世界武道之中，也没有发现过他的踪迹。或许，他早已经陨落了，也说不定啊。

　　所以我才叫你不要小看天下群雄。你真的以为在我们守护家族之外，就再也没有其他强横的存在了吗？遗失的种族亚特兰蒂斯，消失的文明玛雅，都有着极度强横的高手。当今天下，可不仅仅只有一个神榜啊……

　　“那——那我魔血家族难道就将这口气咽下去吗？”

　　虽然震撼于二十多年前的惊世之战，但是三长老依旧是满面的不干之色。

　　“三十年前，纵横天下者——唯修罗！这句话，你不会没有听说过吧？由此可见，修罗不仅天赋异禀，而且更有着雄霸天下的能力。不要以为我们作为守护着家族，就能够藐视天下，我们还没有达到那个程度。几十年没有管理了，你们这些人似乎也都忘记了祖训。”

　　老人淡淡道。

　　三长老的脸色微微一变，就连小腿也为之哆嗦了一下。家主的话，他自然听得出来，二十多年未曾动怒的家主，似乎又回到了当年那个叱咤风云的年代。

　　“修罗虽强。但是，他的儿子，却未必真能强到哪儿去？！老三，三日后，你带着凌云，还有他们两个去吧。为了保险起见，带上二十四执法使。同时，向其余各大家族发布‘血魔追杀令’，千里截杀叶河图！”

　　三长老猛然抬头，一脸的狂喜之色。连忙道：“是！家主。”

　　“好了，你们回去准备一下吧。”

　　雄伟的大殿之中，只剩下这个看似风烛残年，却依旧硬朗到令人发指的老人，这个人，正是魔血家族族长，神榜第四高手——皇甫玲仁！

　　“修罗，二十多年前，你为了换取我的重伤，令我一蹶不振，不惜牺牲自己作为赌斗。你赢了，但是今天，我倒要看看，你的儿子，有没有当年的你强横。老三，凌云，二十四执法使，呵呵，除非他有着进阶神榜前十的实力，都则的话，呵呵……你就等着为你的儿子收拾吧。”

　　皇甫玲仁看着胸口那道足有寸许长的伤痕，冷笑着喃喃道。


第一百二十四章 默默站在身后的男人

　　上帝的眷恋，不是来自女神的临幸，而是站在世界的最顶峰，对着你最爱的人向全天下呐喊：我爱你！

　　生命的绚丽，不是来自权利的荣耀，而是站在爱琴海的中央，为生命中唯一的她，承诺终生的守候。

　　天使的翅膀，不是来自天堂的幸福，而是站在地狱的门口，甘愿为她折下翅膀，放弃最神圣的使命。

　　杨凝冰独自一个人坐在宾馆之中，手中把玩着一只曾经在大一的时候，演讲而获奖所得的一只金笔，思绪有些微乱，这段时间以来，她也对B京的政局做了一系列的划分和归纳，但是归根结底，都是表面上的那点儿东西，根本就看不出丝毫的东西，或者说是潜在的内涵。

　　搞关系、拉人气这种事，初出茅庐的杨凝冰是不屑做的。她想要的就是能够保一方平安，教育一方人。至于其他的，她不愿意去想，她也懒得去想。这就是她唯一可以偷懒的地方，也是他最不愿意面对的一点。很多事情，父亲和廖伯伯、赵伯伯他们都已经安排妥当，自己需要的，就是学习，学习，在学习！

　　想要在政府这个最大的大染缸之中玩弄政权，以四两拨千斤之法，让自己一尘不染，这一点，还是不简单的。就算是一般的老政坛老狐狸，老油条，也不敢这么说。盘根错节的关系，几乎就是构架挣个政治骨架的潜在力量。

　　但是杨凝冰却可以，倒不是说她不食人间烟火，而是她有着这份得天独厚的先天条件，是别人远远无法比拟的。

　　超群的智慧，精致到让人无可挑剔的容颜，雄厚到令人自惭形秽的背景，都将她远远地捧上了天堂，远离人烟。但是，她却不然，因为在她的心中唯一能做的就是为百姓谋福利。如果为官一世，不能做出一些值得怀念的成绩，不如不做。

　　一个女人，尤其是一个才貌双全的女人。杨凝冰不想做一个花瓶，即使她身为华夏三虎将杨望真唯一的女儿，根本不需要去争论这个花瓶的问题，她也要证明给自己看，不为别的，但求，无愧于心。

　　“咚——咚——咚——”

　　一阵不急不缓的敲门声传来。杨凝冰的秀眉为止一皱，小嘴微微嘟起。

　　“风云和沐风已经走了，知道这里的，也就唯有他了，哎……”

　　叹息一声，杨凝冰快走两步前五开门。

　　“吱——”

　　“你来了？”

　　杨凝冰带着点无奈的微笑说道。

　　一个衣着普通的年轻人一脸和煦的微笑，点点头。

　　“恩。”

　　没有如何华丽而光鲜的外衣来衬托，他的衣着甚至比杨凝冰还要朴素。完全是站在人堆中都是以抓一大把的类型。中等的身材，看上去颇为消瘦，脸色也有些微黄。如果不是行医多年的老中医，肯定看不出其实这个正值风华正茂的年轻人，却有着潜在的隐疾。

　　或许一身的平凡，没有丝毫出彩的地方，但是，那双甚至让人难以对视的睿智中充满着锋芒的双眼，是他唯一的亮点，也是唯一能证明他绝对不是一个普通人的地方。如果说什么地方能够让他在茫茫人海中脱颖而出的话，无疑是那双连正视都需要勇气的眼睛。

　　他似乎能够看透人心，温柔平和中往往蕴藏着无法比拟的杀机，那种举手间，甚至无形中能够让人震颤到无疑附加的眼神，让这个男人，注定无法成为平庸中的一分子。但是，在面对一个人的时候，他的锋芒，他的玄机，他的所有官场上、军队中的手段，都变得无处可施。

　　在她面前，他不再是那个叱咤政坛，就连老一辈的血色人物都没有理由对他指手画脚政坛新星；也不再是那个令整个B京城的公子哥闻风丧胆，走到哪里都要低眉顺眼绕道而行的太子；更不是那个年仅二十出头就被加封为大校的军队最璀璨的新星。

　　在她面前，他只是一个跟她青梅竹马，从小到大的发小，只是那个甘愿在背后默默的爱着她的赵家师道。

　　杨凝冰关上门，两个人进入了大厅之中。并不奢华的一室一厅，在北京，对于杨凝冰这种子弟来说，算是在平常不过的了。它本就没打算铺张浪费，况且一向喜欢节俭的杨凝冰，对于那些挥金如土的富家子弟，更不是一般的深恶痛绝。

　　对于这个早就在预料之中的“不速之客”，杨凝冰并没有便显出过度的热情，一是因为两个人的关系，从小玩到大的娃娃，说是亲密无间吧，却始终有着那么一点的隔膜，那就是赵师道对自己的爱，杨凝冰一直以来都处于那种敬而远之的状态。二来，她更不想让别人说一些不三不四的闲话。两个人的关系，除了朋友，也便仅此而已。

　　给赵师道倒上了一杯从家里带来的还算温热的普洱茶，安然的坐了下来。

　　“第一次出来，最近还适应吗？”

　　赵师道没有去碰那杯茶，而是轻声问道杨凝冰的近况。

　　杨凝冰无所谓的笑了笑，很自然，很亲切的那种，让你感受不到丝毫异样的感情，却又像是一个多年的老朋友一般，事实上，也的确如此。

　　“怎么说呢？毕竟是第一次出来嘛，有点不习惯，不过现在已经好多了。你呢？今天怎么有空来我这里？你现在可是大忙人啊，政治部军部两面跑，小心累坏了自己这副本就不太结实的身板啊。”

　　杨凝冰开了一个不咸不淡的玩笑。赵师道也是欣然而笑。如果是第二个人说出这番话的话，那么，他可能连死都不会知道怎么死的。赵师道的身体一向都不是很好，小的时候，就被杨凝冰取笑称为“药匣子”。但是，也仅仅只限于杨凝冰一个人而已，就连赵风云和廖沐风他们，对于赵师道，也是一百个恭敬，一百个佩服的。不敢有半句的不敬，在整个成都、整个北京的军区大院之中，都是他一个人的天下。

　　“那边的事情，放一放没关系的，呵呵。都是些早晚处理都一样的事情。”

　　赵师道的话说得很简单，但是杨凝冰就算是再傻，也不会认为赵师道说的话就是真的。那些可都是均不甚至政部的要务，到了他这里，居然就成了琐碎的小事了。无语的同时，杨凝冰也在默默的叹息着，你确实很优秀，师道，但是你却不是我喜欢的那种类型。我真的不愿意伤害你啊……

　　淡淡地答应了一声，却听赵师道继续说道：“凝冰，能跟我说说，你为什么想走政治这条路吗？”

　　赵师道的话，杨凝冰没有丝毫的意外，自己的事情，他从来都是要问的，哪怕有的时候自己不告诉他，她也不会放弃这个机会。

　　“百姓。”

　　赵师道一愣，旋即默默的叨念着：

　　“百姓……啊，百姓……”

　　赵师道明白，杨凝冰决不是心血来潮才会做出这样的举动，从小到大，杨凝冰都没有做过一件不经思考的事情；就算是失败，也是一件经过仔细推敲和念想的华丽的失败。所以对杨凝冰了解甚至一点都不比他自己少的赵师道从这两个字之上，就已经读懂了太多太多的东西。

　　“这条路，难，很难。”

　　“我知道。”

　　“它更是一条钢索桥，稍微失去一点点的平衡，就会跌落，之后再难爬起，甚至连挣扎的机会都没有。你一个女孩子，我真的很担心你。”

　　赵师道的脸色有些微微难看，政道涉及的水太深了，根本不是一般的人能够趟得过去的。他知道杨凝冰若是一旦做起什么事来，那是很较真的，而且从小连一只苍蝇都舍不得打死的那个善良的小女孩，也一定会被污浊的官场所浸染；纵使八面玲珑，支柱撼天，也未必就能在这条政治的大船上八风不动。

　　所以，对于杨凝冰，赵师道多多少少还是有些担心的。

　　杨凝冰的脸色也有些微微难看，紧紧地咬着嘴唇。她知道赵师道告诉她这些，就是要让她知道，官场上的邪恶与肮脏，是多么的令人所不齿。他怕，他担心，他害怕她支撑不过去。

　　你说的这些，我懂。但是，无论如何我都不会放弃这个梦想的。看到那些挣扎在生活最底层的百姓，在为一个硬的发霉的面包而争得脸红心跳的百姓，那些甚至为了一瓶矿泉水而大打出手的人，我觉得我应该做点什么。应该为他们做点什么。哪怕，我最后失败，最后甚至不能明哲保身，我也要这样做。因为，这是我的梦想，更是我活着的命运。你们男人能够做到的，我同样也能做到，官场在黑暗，也终究黑暗不过人心。

　　我偏不信这个邪。“谁说女子不如男？”

　　杨凝冰的脸色并不好看吗，甚至可以说很难看，但是这番胡，却是她的肺腑之言，是她不吐不快的真心话，更是她决心走入官场的信念。

　　赵师道苦笑着摇了摇头。

　　凝冰，我又怎么会不同意你的想法呢？从小到大，我又有哪件事情没有依着你呢？哪怕上刀山下火海，在你的背后，依旧有一个傻傻的男人，默默地守候着你，就算，你已经嫁做人妇，也不会为之改变。我只是担心你，不过，就算是赔上我，让我放弃所有的荣誉，也不会让你在官场上跌倒，哪怕一次……


第一百二十五章 另类的“打脸”

　　兔子之所以红眼，是天生的；但是人若是眼红起来，不是有着深仇大恨，就是血溅五步的生死仇敌。

　　叶河图！在林长风的眼中，就是一个彻彻底底，一个让人心悸到令人看一眼就难以忘记的男人。他就算是死，也不会忘记，那个美颜如妖的女人曾经说过的一句话：林长风，我不杀你，你的狗命，是留给他的。

　　那种近乎凌辱一般的话语，就像是金针刺入脑髓，让林长风看见叶河图，就有一种欲杀之而后快的感觉。这个男人，是他二十多年来唯一一个让自己看不透的男人。也正是他，结束了自己的黑道生涯。

　　你的狗命，是留给他的。这些天来，林长风每晚都会做着同一个梦，一个被叶河图踩在脚下施尽凌辱的噩梦。

　　此刻，叶河图的话，更是让他有一种无地自容的感觉。外人或许不觉得，但是在他的眼中，这就是赤裸裸的侮辱。也只有叶河图跟他知道，那一晚，发生了多么惨烈的大战。

　　“是啊，好久不见了。”

　　林长风阴阳怪气地说道。

　　“今天叶公子能够大驾光临此次宴会，真是令林某倍感荣幸啊。”

　　“林公子客气了，哈哈。不过我看似乎林家怎么不将我叶氏集团放在眼中呢？就连这么大的宴会，都不通知我叶氏集团一声，自己吃得下，倒也有些度量啊。”

　　叶河图狭长的眼眸似笑非笑的看着林长风。

　　“你算老几？林家举办这一次的慈善晚宴还要知会你？貌似叶氏集团已经到了苟延残喘的地步了吧？哈哈——”

　　一个面容阴翳的年轻人，冷笑着看向叶河图。

　　这个人，是清宇集团的公子李若霖，也是仅次于林氏集团与叶氏集团的大财阀。原本就是跟着林长风穿一条裤子的他，此时正值叶氏集团式微，他又怎么能放过打击叶河图的机会呢？

　　叶氏集团的大起大落，他自然都是看在眼中，甚至就连其中也多少有着他的一些身影存在。

　　“哪来的王八蛋？你有说话的权利了吗？林公子，自己的狗，可要看好了，否则出去了被涮狗肉可不好。”

　　叶河图微笑道。顾雅芝的脸色变得难看起来，刚想说话，却被叶河图拦了下来。有时候，不值得他动怒的人，甚至根本就不需要去看他，他的死活，只在心中一念之间。

　　林长风的脸色也变得更加难看。

　　“我不是林长风的狗。”

　　李若霖疯也似的怒吼道。整个宽敞到足以容乃三百人的宴会大厅之中，所有人都将目光投向他。李若霖似乎也感觉到了自己的失态，脸色铁青，阴狠地盯着叶河图。整个大厅之中，鸦雀无声。

　　“哦，那真是对不起了，这位狗兄。你不是林公子的狗，那是谁的狗呢？”

　　“我是——我谁的狗也不是。”

　　“哦，原来如此，说到底还是一只流浪狗。真是可悲啊。”

　　全场都发出一阵爆笑之声。在场的人，无一不是人精中的人精，对于这位清宇集团的李若霖公子弱智行为，他们也只是报以“最真挚”的微笑。

　　顾雅芝更是“扑哧”一声笑出声来，而后立刻脸色绯红的江头埋在叶河图的胸口。低头看了看，那张娇艳欲滴的绯红俏脸，叶河图忍不住咽了咽口水。

　　上帝最大的过错不是造就了人，而是在造就了男人之后，又造就了女人；才让这个世界既充满诱惑又充满爱。

　　“你——叶河图，算你狠。我们走着瞧。”

　　李若霖低喝一声，随之走向休息区。开始闷头的喝起酒来。

　　顾雅芝抬起头，为之撇嘴，冷笑道：

　　“跳梁小丑而已。一个区区的清宇集团的公子就敢这么嚣张。早晚死都不知道怎么死的。”

　　“算了，有些人，只是我们人生的过客而已，就像他，在我们眼中，只是一个随风而过的笑话而已。”

　　叶河图无所谓的摇摇头。

　　门口处，以为风烛残年的老人，在一男有女的扶持之下，缓缓地走了进来。与曾经相同的场景，相同的人，只是如今，却已经物是人非，很多东西，都在默默地改变着；叶河图，叶氏集团，林氏集团，林长风，林破风，林少庭，林雄……

　　“河图，来了哈。”

　　林雄推开林少庭与儿媳的扶持，满脸堆满笑容的看着叶河图。在他看来，这个便宜外孙，已经渐渐地失去了与林家抗衡的能力。在这些唯利是图，只顾家族发展的上位者眼中，亲情，是最不值钱的，除了父子，子女之间或许还有着那些许不至于吞噬的怜悯，其余的，都是浮云。

　　“既然林家都没打算让我叶氏集团加盟，那我只好不请自来了。呵呵。”

　　叶河图笑得很真诚，像是一朵盛来的鲜花，和煦微笑让人挑不出丝毫的缺点，反而是林少庭，却也是一脸的随和，根本看不出个所以然来。但是，眼神之中却是极尽的得意之色。

　　“怎么？想到能将叶氏集团一举摧毁的对策了？”

　　叶河图故作惊讶地看着林少庭。林少庭为之一愣，显然没有想到叶河图居然如此的直接。这段时间以来，确实，他一直在想办法对付叶氏集团，而且不断地在暗中继续力量试图予以致命一击。从某种情况来说，林少庭已经很看重叶河图了，甚至早就将他放到了跟自己对等的地位上，否则，也不会潜心隐匿起来，处心积虑地想着怎么对付叶氏集团。

　　在不少真正的内行人看来，这场似乎没有硝烟的战争，早就在叶河图出现的时候就已经开始默默的酝酿了。很多人都是心照不宣，心里盘算着能够让林少庭这个HZ市称得上是数一数二的商界大佬如此郑重对待的人，到底是何方神圣？！就算是再差，也至少不会比他们差吧？这不是妄自菲薄，而是业内一致的认可，林少庭被称之为如今HZ商界的第一大佬，当之无愧！

　　不少知道二十多年前内情的老人，也都不敢对这个看似年轻只如大学生般年轻的青年有着丝毫的小觑之心。因为二十多年前那场让整个亚洲都为之震撼的“九尾狐”，至今想来，都是心有余悸。而这个人，据说就是当年那个人的儿子。

　　称不上狐假虎威。俗话说，龙生龙凤生凤，老鼠的孩子会打洞。鉴于曾经“九尾狐”也就是如今“银狐”的威名，他的儿子应该也不至于太差吧？！老虎的孩子，再不济，也不至于连一些最基本的东西也学不来吧？这就是那些熟谙内情的老古董潜意识中所想到的。

　　就在这个时候，林破风的脸色却显得有些不自然，有意无意地看着叶河图，眼神有些闪躲，显得心绪不宁。

　　“很多时候，说出来，就没有意思了。还是留给我的好外甥好好的品尝吧。相信，我一定不会让你失望的。希望，你也不要让我失望才好啊，呵呵。我说得对吗？河图？”

　　林少庭脸色在沉凝了一瞬间之后，也终于再度恢复了自然。笑话，就连他都不怕，自己还有什么好顾虑的呢？一周之后，我倒要看看你还能不能安然无恙的坐在这里谈笑风生，哼哼。林少庭心中冷笑。但是嘴角之上依旧挂着一抹淡淡的微笑。在这种场合之上，他的修养和身份，都不会允许他有任何的差池。

　　“恩，也对。凡事要是都说出来，摆在桌面上的话，那就失去了原有的味道。有时候结果往往不是最重要的，而真正重要的，是整个过程。商场上玩的就是惊险与朦胧，未知与阴谋，跟战场比起来，虽然没有任何的硝烟，但是却更加的刺激。我说得对吗？林破风？”

　　叶河图的话，让所有人都不禁皱起了眉头；这番话，只要不是傻子都能听出来其中必定有着什么猫腻。而林家的几人，则是将目光都有意无意地看了眼林破风。

　　林雄的脸色为之一沉，低声道：

　　“你到底是什么意思，叶河图？”

　　叶河图耸耸肩。

　　“我能有什么意思？现在的叶氏集团之内风雨飘摇，经历过一次彻底的大换血之后，虽然称不上满城皆精英，但是对付一点点来自对手的小风小浪，应该还是足以应对的。这一次林老爷子代表林氏集团捐款一千万，实在是令晚辈汗颜啊。为了配上我的敬意，我只好捐上两千万了。”

　　林家人的脸色再度变得铁青起来。

　　“叶河图——你是存心来套乱的吗？”

　　林少庭的妻子娇喝道。

　　“男人说话，一个娘们插什么嘴？”

　　叶河图冷笑道。

　　“你——”

　　“你给我闭嘴。”

　　林少庭对着自己的妻子低喝一声。后者只得一脸不甘的狠狠瞪着叶河图。丰满的胸脯因为季度的愤怒耳边的此起彼伏。尖酸刻薄的嘴脸，让这个女人看上去没有丝毫的风度可言。

　　叶河图的这句话，可以说如同一巴掌狠狠地抽在了所有林家人的脸上。作为主办方的林家人为残疾人捐款一千万，举办的慈善晚会。在别人看来，无疑是重头彩。但是叶河图却在众目睽睽之下扬言捐款两千万，这不是在抽林家人的嘴巴，又是什么呢？话已放出，林家人自然不可能少捐一分或者多捐一分钱。

　　这样另类打脸的方式，却比实实在在的抽在脸上，更加的有种火辣辣的感觉。


第一百二十六章 女人的恐怖

　　林家，作为如今叶氏集团式微之后，当下整个浙江省最为庞大，也是实力最雄厚的家族式企业，举办的慈善晚宴，无疑已经算是整个HZ最为隆重而盛大的，而同样，所到之人，也都是整个ZJ省几乎百分之九十以上有头有脸的政商二界的大佬级人物。

　　林家的面子，这个时候，可以说已经丢掉了大半。在这种原本注定一枝独秀，被无数人捧上枝头的林家人，在这种情况下却被抢尽了风头。恼羞成怒已经完全不能代表他们此刻心中的想法，如果不是有着良好的修养和那种早已经练就了几十年的死要面子活受罪的完美精神，恐怕就连此刻的林雄，也必定会拿起拐棍甩上叶河图那么一下。

　　勉强的挤出一丝微笑，林雄的脸色说是阴沉，却也在极力地压制着。

　　“河图，真是好魄力啊，就连我这半截身子埋在土里，经历了大半辈子风云的糟老头子，也不得不为你竖起大拇指啊。叶家，好一个叶家，果然是英才辈出啊。”

　　林雄林老爷子的话，虽然语气中带着淡淡的讽刺，但是其微笑确实让人挑不出丝毫的毛病，片刻的时间，甚至镇定到令人难以置信的地步。这样的心境，这样的涵养，就算是叶河图也不禁为之点头，活了七十多年的老狐狸，终究不是那种浪费在岁月长河之中的人。

　　“呵呵，好，果然不愧是叶氏集团的总裁，叶公子，相信你们的行为，一定会受到社会各界的好评。”

　　一个五十岁左右的男子，从人群之中缓缓地走了出来，这个人，正是苏存毅一手提拔起来的HZ市的市长付传宁。HZ商界的两大龙头级的企业集团豪掷三千万，最高兴的莫过于市长付传宁了。

　　“付市长客气了，作为HZ的一份子，能为HZ的建设出一份力，自然是在乐意不过了。”

　　叶河图微笑地看着这位在他印象之中并不深刻，却一直存在着的HZ市的市长。

　　林兄也是一脸和煦道：

　　“是啊，河图说得对啊。再者今天河图才是功不可没啊，为HZ市的建设和残疾事业做出这么大的贡献。”

　　付传宁微笑着点头，在他看来，这两个人都在暗中的较着劲，得罪哪一个，都不是明智的选择，况且，HZ市的建设，可不是还要指望这些人呢吗？

　　三千万，这可不是一个小数目，试想一下，八十年代至九十年代之时，就算国家在半年之内建设城市的拨款也未必能有这个数字。况且这还只是刚刚开始的两大巨豪而已，接下来，还陆续会有着一批又一批的商界大佬来捐款……

　　之后的宴会，则是再也没有了什么值得观望的了。只是整个募捐的过程之中，整个宴会大厅似乎都处在一个极为微妙的气氛之中。林家人的脸色，除了林雄之外，就连林少庭也一直都没有再露出过丝毫的微笑。

　　“南丰集团总裁捐款80万。”

　　“华龙事业集团捐款一百三十万。”

　　“嘉城股份有限公司捐款三百万。”

　　“……”

　　“清宇集团捐款八百万。”

　　“少廷，怎么？还在为那个叶家小子的两千万在赌气吗？呵呵。这一巴掌，就是我的老脸都感觉火辣辣的。去叫长风，我有事吩咐他。”

　　林雄眼神微眯，冷冷地看着宴会之上的各大集团大佬的捐款，此刻，除了叶氏集团与林氏集团，最多的，也不过是清宇集团，捐款八百万。其实，这也只不过是林氏集团为了宣传自己而作的公益广告而已，但是，这场广告却是以他们失败而告终。到最后，为他人做了嫁衣。

　　可是，林氏集团，林家，可能就这么无声无息的眼下这个哑巴亏吗？

　　林雄将孙子林长风叫道自己的身边耳语几句，后者便是匆匆忙忙地跑出去。

　　叶河图与顾雅芝一脸轻松地坐在休息席上。叶河图手指微动，将一瓶陈年的红酒启开，为自己跟顾雅芝各自倒上了一杯。

　　“你说，他们会甘心吗？”

　　轻轻抿了一口，叶河图微微皱了皱眉头，这个味道，明显不是他所喜欢的类型；红酒葡萄酒再美在鲜艳，在他的眼中，或许已就比不上一万陈年的老白干来的爽快。

　　顾雅芝思索着摇了摇头，道：

　　“我看不出来。或许，他们就算是心有不甘，也不可能在这种情况下做出什么出格的事情吧？毕竟，在场之人，可都是政商二界占有举足轻重的地位的人物，有些，甚至连他林氏集团都不愿意轻易得罪的，所以我想他们应该不会做出什么愚蠢的举动吧。”

　　叶河图放下那杯根本不对胃口的红酒，看着林长风匆匆离去的背影，伸出手指挥了挥一副神秘莫测的样子。

　　“我猜他们还有后招，而且还会是大手笔。”

　　“大手笔？”

　　顾雅芝黛眉轻皱，嘴角同样露出一丝就连叶河图也没有注意到的狡黠之色。

　　几分钟后，门口处，林长风一脸的轻松怡然之色，缓缓地走向前台。满目的自信，甚至让在座之人都在推测抑或揣摩着，刚才还一脸阴霾之色的林家公子，好像自从一开始来就没有过好脸色，这时候是哪阵风将她的脸色都吹变了？

　　林长风默默地走上了前台之上。

　　“大家好，这场HZ市有史以来最大的慈善晚宴，是由我林家，林氏集团全权策划和举办的。而在此基础之上，又捐款共计一千万，但是，作为整个HZ市年青一代的代表人物，我林长风实在有些惭愧。所以，这一次，我将以我个人的名义，再次向组委会捐款四千万人民币。不为别的，只为那些吃不饱穿不暖的穷苦人民，还有那些残疾人，下岗职工，作为一个商人，从身体上，我很同情这些奋斗在最底层的劳动人民，所以，这一次的捐款，是以我个人的名义。”

　　林长风面带微笑，丝毫没有感觉到有着丁点的不妥，眼神的余光，不是打量着角落里的叶河图。跟我斗？哼哼。HZ，还不是叶河图能够撒野的地方。

　　一瞬间台下一片呆滞的面孔。就连HZ市的市长付传宁都被林长风的这几句言简意赅的捐款眼睛所震撼了。四千万！这是一个什么数字？对于再长一些中等的集团来说，甚至已经是他们的上市评估的价格了。

　　HZ第一公子哥，林长风豪掷四千万！

　　这个消息，相信很快就会以龙卷风都为之颤抖的速度，在整个HZ市，乃至整个ZJ省引起轩然大波。到时候，林长风与林氏集团无疑就会被再次推到风口浪尖之上，但是，这些，却是他们最想要的。

　　古语便有得民心者的天下的说法，商场如战场，更加实用这个说法。林氏集团能够在叶家式微，面临八面危机的同时，推出这样的慈善晚宴，其目的在业内不言而喻，就是为了借势，崛起林氏集团，将叶氏集团彻底的打垮，这才是他们的根本目的，为了这一天，林家处心积虑已经酝酿了几十年，如今就算是下了血本，也必定不会吃下这个哑巴亏的。

　　在场之人，在经过了短暂的错愕与震惊之后，都是爆发出一阵强若雷鸣般的掌声，这里面大多数的人，都跟林氏集团有着千丝万缕不可分割的关系。林长风能够一举豪掷四千万，自然是得到了林家老太爷林雄的许可，若然，他又怎么可能能够随意动用四千万的巨额资金呢？要知道就算是在林氏集团这样的大公司，随意拿出四千万，在一段时间之内，也必定会资金进入紧张的状态之中。所以，虽然表面之上林家人都已经渐渐地露出了笑脸，但是，他们的心，同时却也在滴着血。但是，无论如何，都不能让叶氏集团在这场HZ市有史以来最大的一次慈善晚宴之上压过自己的风头。林雄的点头，更加的坚定了林家众人的信心。

　　“父亲，这一次，应该不会再有什么意外了吧？如今的林氏集团，就算是将资金链凝固，也未必能够拿得出四千万的资金。虽然这一次赔上了许多吗，但是我想不久的将来，我们将会获得的更多。呵呵。”

　　林少庭微笑着对父亲林雄说道。

　　后者默默地点了点头。

　　叶河图的眼神丝毫不为所动。静静地看着眼前发生的这些震撼却又似乎在意料之中的事情。

　　就在这个时候，叶河图身边的顾雅芝却是站起身来，冲着前者报以一个放心的微笑，缓缓地走上了前台。与林长风并肩而立。

　　“有着林公子的珠玉在前，作为HZ市当之无愧的第一公子哥，我谨代表我们叶氏集团的董事长叶河图先生，同样一个人的名义捐款五千万。”

　　说完，顾雅芝根本没有理会身边脸色阴沉到足以结冰的林长风，一脸幸福之色的看着台下角落里那个默默微笑看着她的身影。

　　河图，小弟可以为你在绝望中拉回叶氏集团，我顾雅芝用样可以为你豪掷五千万……


第一百二十七章 内奸？

　　从最初的人类起源追溯而起，女性，不仅是哺育我们成长的母性，更是我们人类的领导者。曾经的母系氏族，也曾有过难以磨灭的辉煌。可以说，女性更加是构建了这个社会中最为重要的一部分。

　　自古木兰从军赛男儿；杨家女将战场征杀；武氏官人执掌天下……

　　巾帼英雄辈出，从不弱于男儿。

　　千万不要以为女人是弱势群体，从某种程度上来说，小看女人，需要付出的代价，往往比男人更加的多。这就是林长风此刻心中的想法。

　　台下所有的人，脸上的表情精彩各异，已经完全不能用震撼来形容了。所有内行之人，自然都是知道林家与叶家商场上的对战，虽然不是“明刀明抢”，但是，却更加的惊心动魄。明眼人都知道，林家的强势表现，自然就是为在声势上完全压倒叶氏集团，从其之前的种种表现都是看得出来。

　　林家人，想要置叶氏集团与死地，完全的吞并他！

　　之前叶氏集团遭受的明里暗里各种各样层出不穷的商业问题，百分之八十以上都是林家所为，至于那剩余的百分之二十，则是自然牵动商场、市场所引发的连锁反应。说到底，林家可谓是杀招尽出，就连叶氏集团的沿海货运也全部吃掉。就在很多业内人士都在讨论林家到底需要多久才能叶氏集团吃掉之时，赵浮生横空出世，以迅雷不及掩耳之势，彻底的将叶氏集团挽救了回来。

　　这一次林氏集团的爆发，就是看准了叶氏集团刚刚站起来，而且还是元气未复。选准这个机会，想予以致命一击。但是事与愿违，他们怎么也没有想到，原本注定在声势上再没机会超越他们的叶氏集团，却在此刻展现出如此强势的一面。是鱼死网破？还是另有玄机？

　　所有的政商大佬们，都是掉了一地的眼珠，谁也不曾想到，叶氏集团居然还能有如此的魄力。因为在他们看来，叶氏集团如果现在这种状态下，拿出五千万的话，对于公司来说无异于釜底抽薪，将整个叶氏集团完全的架空，那个时候，根本不需要林氏集团浪费吹灰之力，就能够击溃叶氏集团。

　　林家人的脸色，在经过了短暂的挣扎过后，再度露出了一抹释然的微笑。

　　“父亲，你说叶河图这小子是在故弄玄虚吗？”

　　唯有林雄一脸的警惕之色；这种商场上的交锋，每时每刻都有可能出现颠覆般的结果，如果真是那样的话，就相当于原本欣欣向荣的走向成功的一盘棋，在瞬间被人屠了大龙，甚至都未曾有过丝毫喘息的机会。

　　林山听也有些小心翼翼地问着自己的父亲。

　　“就算他叶氏集团真的拿出五千万的话，那么，等待他们的，也就只有倒闭了。叶氏集团现在的资金链绝对抵不住三千万的挤压，五千万，他们也就只能眼睁睁地看着自己的公司面临着倒闭了。叶河图绝对不敢那这个赌。”

　　“那会不是叶正凌——”

　　林少庭提出自己最大的疑惑，也是最大的担忧。

　　林雄挥挥手道：

　　“这个你大可不必担心，叶正凌是绝对不会做这种事情的，这一点，难道你还不知道吗？他绝不是这样的人。帮亲不帮理是他的本性，但是，他却对不可能让自己的儿子这样做，或者说他会让叶河图从哪里跌倒就从哪里爬起来。”

　　林少庭这才放心地点点头。

　　林长风很显然在经过了震惊，恼怒，思考过后，同样意识到了这样一个问题，如果说叶氏集团拿出这么多前来捐款的话，就等于捐出了整个叶氏集团无异。脸色有些狰狞的看着顾雅芝，阴测测地问道：“冒昧地问一句，你是谁呢小姐？你能代表的了叶氏集团吗？哼哼。”

　　顾雅芝微笑不语。

　　“顾家，顾雅芝。”

　　“顾家？呵呵，哪个顾家？”

　　林长风轻笑道。

　　“山西——顾家。”

　　顾雅芝的话音很是轻柔，但是传到了在场所有人的耳中，都是有如晴天霹雳。

　　顾家，一个仅次于华夏经济联盟八大家族的百年大家族。整个山西的土皇帝。就算是比起远在华盛顿华尔街称雄的叶氏集团比起来，也仅仅只是差上一线而已。整个山西，顾家，就是天；曾经有人戏言，就算是没有政府管制的山西，只要有顾家在，就绝不会出现大乱子。由此可见，股价在山西的影响力可见一斑。

　　虽然在HZ并没有什么大的产业，仅仅是几个旅游业，比如，西湖。但是，在这些人看来，却已经无异于庞然大物般的存在了。

　　林雄的脸色终于难看了起来。林少庭也同样没有想到，叶河图的身边居然还会有着这样的人，山西顾家，就算是再无知，他也知道二十多年前那个称雄商界的“土豪”，仅次于当年的“九尾狐”叶正凌的商界巨擘般的人物——顾连英！

　　叶河图把玩着那杯只喝了一口的陈年红酒。晶莹的暗红之色，在五彩绚丽的灯光之下，更加的令人陶醉。

　　这一刻，林雄方才有着一股如梦初醒的感觉，原来，叶河图早就胸有成竹。顾家，别说是五千万，就是五个亿，短时间之内，也完全能够拿得出来。这一次，自己居然败在了这么一对年轻的男女身上。苦笑着摇了摇头，喃喃道：“难道，自己真的来了吗？呵呵。”

　　这一仗，叶氏集团赢得毫无悬念可言，可谓是让林氏集团赔了非人又折兵，也有些伤及了一些元气。虽然在资金周转之上短时间之内并不会出现热河的状况，但是，却也产生了一些不大不小的影响。

　　一周后。

　　林少庭的办公室之内。

　　“为什么，为什么所有的资金链全部被冻结？”

　　一声暴怒之音，将一旁原本变唯唯诺诺不敢出声的娇艳秘书吓得一愣一愣的，拿着一叠正要回报的文件，愣是没敢上前半步。整个公司周围的员工都是噤若寒蝉，生怕弄出一点的声音，将这位久不出没，却依旧无人敢于触犯其逆鳞的林氏集团总裁林少庭。

　　第二天。

　　林氏集团的所有经理以下的职员执行的工作，几乎收到百分之八十的意外阻挠。一时间，关于林氏集团的负面新闻，充斥在大街小巷之间。几乎形成一股旋风，刮起在整个HZ市。

　　第三天。

　　原本准备对付叶氏集团的所有计划，包括实业，娱乐，餐饮业，都在叶氏集团充分的准备之下，将其打击的体无完肤。至此，更导致林氏集团三千多万的损失。

　　第四天。

　　“谁能告诉我，为什么会这样？”

　　林氏集团的重大决策会议之上，所有副经理以上的工作人员，都是小心翼翼，心惊胆战。多年未曾露面的林家老太爷林雄，这一次也是以外的现身而来。就连林少庭此刻也只是坐在林雄的左手边。林长风与林破风两人分别立在林老爷子的身后，如同两个守护神一般。

　　“林氏集团的营业额以及各部门缺失都不重要。重要的是，我们之中出了内奸。”

　　林雄浑浊的双眼在此刻骤然间变得雪亮起来，冷冷地逼视着众人！


第一百二十八章 佛曰：不可说，不可说

　　“所有部门的经理，全都在明天早晨之前交给我一份公司一周之内的业务报表。并且将所有的经手人一个不落的统统给我列出来。”

　　林雄的话，让所有人都战战兢兢，仿佛当年那个叱咤HZ商界的枭雄再度回到了自己的战场之上。林雄的强势与铁血的商业手段，就算是在ZJ省也是闻名已久的，尽管这个老人在很久之前已经退了下去，但是谁也不担心他的余热。

　　政界玩权谋，商界玩阴谋；这一点是无数先辈总结出来的经验，自然是毋庸置疑的。在场的诸位，一些老人都是我一手提拔上来的，退下去这么多年，也有很多少廷的左右手，但是无论如何，都是我林家人。内奸，我很不喜欢这个词语。可是偏偏在我们的林氏集团内部出现了这样的问题。所以，我林雄坐不住了。

　　大家都知道，商业的竞争，如同虎豹豺狼的搏命之战。之前的一系列战略，对叶氏集团起到了很大的作用。但是天有不测风云，谁也不会想到，到最后在叶氏集团会出现这样一个惊才绝艳的人物。但是如今，少廷处心积虑做好的一切对付叶氏集团的方向与战略，都被他们在第一时间彻底的打掉了，这一点，就算是傻子也想得明白吧？我林雄就算是在老糊涂，也还分得清三六九。叶氏集团能够在第一时间洞察林氏集团所有的动向。这一点我也不多说了。若是让我找出内奸的话，嘿嘿……你们这些老人是知道我的手段的。

　　林雄阴冷的笑着。

　　对于这一次出现内奸，原本林雄也未必会出面，但是奈何事情的扩散太过严重。林少廷处心积虑为叶氏集团布下的天罗地网，却让他们在无声无息之间，就轻松的破掉了。此刻最愤怒与懊恼的不外乎是林少庭了。这么久的心血毁于一旦，原本还在沾沾自喜，为自己的成果所暗暗赞叹的林少庭，如同一盆冷水从头到脚的泼了下来，透心凉……

　　如果单单是一些决策性的失误，林少庭还是能够容忍的，但是几乎是被叶氏集团洞察先机，而后又被人以顺水推舟，四两拨千斤之势，彻底的打了回来，林少庭才彻底地产生了一丝颓然，但更多的，无疑是濒临爆发的愤怒与不甘。

　　正因为如此，更让林氏集团也在潜意识的收到这种情况的影响，公司内部也发生了不少不大不小的事件。一时间弄得林氏集团人心惶惶。

　　对于下面那些心惊胆战，恨不得将头塞到裤裆里的公司业务人员，林雄的脸色没有丝毫的变化。这一点正是他所希望看到的，恩威并施的手段，一向不是林雄的风格。压迫，压迫，在压迫才是他的本性。因为至少他相信，没有人能够真正抵得住精神上的压迫。

　　“这是我林少庭自出道以来最丢人的一次商业决策，业内的人，已经不知道多少人在暗自偷笑，而叶氏集团，必定更加的得意。不要被我抓到那个内奸，否则，我一定要提尸骨无存！”

　　林少庭的双眼，几乎喷出火来，那种精心策划，却又功亏一篑的感觉，让他在董事会之上都是忍不住雷霆暴怒。

　　……

　　“雅芝，这一次还真是多亏了你啊，呵呵。这几天刚刚完全领悟了《九字真言》，根本没时间管理公司这些事情，要不是你，我还真不知道去哪找一个如此有魄力的总裁啊。呵呵。”

　　叶河图这话倒是真的，且不说顾雅芝在那天的晚宴之上，一举豪掷五千万的惊人举动，光是这些乱得令人头皮发麻的一叠叠文件，就领他足够头疼的了。虽然他自己完全有能力做好，甚至比顾雅芝只好不差，但是，有这么好的“劳力”不用，那才是真正的傻蛋呢。这就是叶河图的原则，绝对是物尽其用，浪费是最可耻的犯罪！

　　顾雅芝摇了摇头，道：

　　“没什么，有些东西都是浮生交代下来的，更多的还是靠你得来的情报，我们才能够百战不殆。我试想了一下，若是没有这些林家的商业机密，恐怕，这一次叶氏集团真的会面临前所未有的危机。林少庭，果然不是林长风能够比拟的。从这些接二连三紧锣密鼓的商业战略上来看，几乎毫无漏洞可言，堪称完美。林少庭，不愧是一代商业巨擎。”

　　顾雅芝脸色的赞叹之色愈加的浓郁，不得不说，从商业角度而言，林少庭绝对是一个成功的商业大亨，这一点，叶河图也很赞同。

　　“《九字真言》是什么东西？佛家秘典？看不出来，你还是个虔诚的信徒啊。”

　　顾雅芝掩嘴娇笑，坐在摇椅之上，一股雍容的媚态尽显。

　　“是啊，小生经常去庙里烧香拜佛的，只是最近一段时间为了陪咱们辛辛苦苦、兢兢业业一直扮演着‘老黄牛’精神的顾大小姐，所以才没时间去的。哈利路亚，真是罪过啊！”

　　叶河图一脸的严肃之色，颇有几分得道高人的味道。

　　顾雅芝一怔，旋即狂晕。

　　“拜托，大哥，你是到底是吃斋念佛还是高谈颂歌的啊？”

　　“我要是吃斋念佛，你这五千万不久打了水漂了么？五千万，我这个身价可不低啊。”

　　叶河图笑意玩味的看着顾雅芝。对方的脸刷一下的红了下来，轻碎道：“你以为我是包养小白脸啊。”

　　“那个小白脸能有我这么值钱的？呵呵。”

　　“下流胚子。”

　　看着顾雅芝那抹醉人的红晕，叶河图微笑着不语。过了片刻，顾雅芝脸色的绯红渐渐退去，好奇的开口问道：“你安排在林家的卧底到底是谁？能够有这么大的本事，就算是再差，也是企业策划经理吧？否则，根本不可能有着如此之大的神通，快告诉我。”

　　“女人最要不得的就是好奇心了，好奇心杀死猫啊。”

　　叶河图笑道。

　　“不管了，快说嘛。”

　　叶河图故作神秘的摸着下巴。

　　“这个嘛。那就先亲我一个作为报酬吧。我叶河图从来不做亏本的买卖。”

　　顾雅芝的脸色再一次红了起来，说到底，她还是一个大姑娘，又怎么禁得住叶河图如此的挑逗呢。叶河图故意不去看她，将目光对准大厦之下，装作很认真地欣赏着风景。

　　顾雅芝紧紧地咬着嘴唇，似乎在做着艰难地心理斗争，眼神的余光不时瞥向一副老神在在的叶河图。粉嫩的小拳头紧紧地攥了攥，干脆把眼睛一闭，做出一副豁出去的表情。但真是舍得一身剐，敢把皇帝拉下马的大无畏精神。

　　娇嫩欲滴的水蜜桃般的红唇，闪电般的印在了叶河图的耳垂之处，而后其脸色更是红的不能再红，就连脖颈与胸口之上，都是一片大红之色。作为一个从小到大连手都没有跟人拉过的黄花大闺女，尽管接受了那么久的西方的开放文化，但是依旧是隶属于保守派代表人物之一的顾雅芝，此刻，更显得有些无地自容。温声温气地低声道：“现在可以说了吧？”

　　叶河图的脸上也随之浮现出一抹惊人的色彩，他也没有想到顾雅芝会真的这么做。在那天的晚宴之上，顾雅芝还在有意无意的躲避着自己，虽然知道这个小妮子对自己有意思，但是能够依旧保持着那份一个女孩子应有的矜持与羞涩，叶河图便断定，顾雅芝一定是一个保守的女孩子。

　　这一刻，叶河图都有种飘飘欲仙的感觉，虽然只是蜻蜓点水般的一下，但是，那种软绵绵的感觉，却让他依旧在默默地回味着。就连顾雅芝的话，也没有听到。见到叶河图那边没有任何的动静，顾雅芝不禁为之一恼，有些撒娇道：“快说吧。”

　　“恩？！哦。”

　　叶河图这才反应过来，郑重说道：

　　“有些话，你本不该知道的，但是你已经付出了应有的报酬，我就破例一次告诉你吧。”

　　“恩，说吧，我听着呢。”

　　顾雅芝脸色依旧绯红，嘴角抿着些许的微笑。

　　“佛曰：不可说，不可说。”

　　话音刚落，叶河图立马开始远遁。身后，一张阴沉到黑如锅底的脸色，紧紧地盯着那扇还维拉的机关上的门。一声震耳欲聋，甚至整个楼层可能都已经听得到的暴怒之音，从顾雅芝的口中传出：“叶河图！不要让我再看见你！”


第一百二十九章 轩辕天晨

　　中国西面一座不知名的高山之中，三千米绿树围绕，连绵十数座高山巍峨的耸立着。然而在这之中，却有着一个旷世大家族——轩辕世家！

　　古朴而典雅的大厅之中，没有过多的修饰，两张紫檀木的桌子，四把椅子，构成了简单的客厅。一副气势恢宏的水墨画，画中一个威风凛凛身穿战甲的应为男子，手持一并黄金之剑，昂首而立，若是仔细观察的话，定然会发现，这柄剑，就是华夏兵器排行榜第一剑：圣道轩辕剑！而其男子，便是华夏大帝，黄帝是也。

　　一个年过六十的老者，闭目坐在画卷之下，双手沉于丹田之处。

　　门外，一名器宇轩昂的中年男子，手持佩剑匆匆而入。

　　“何事如此惊慌？毛毛躁躁成何体统。”

　　双眼微闭的老人语气之中略带着一丝责备之色，呵斥道。

　　中年男子的神情之中，尽是紧张之色，看向眼前这位老人，充满着敬畏。

　　“不好了，二长老。守护者家族数日前搬出血魔追杀令！让我们几个华夏的黄金家族协助阻杀！”

　　老人微闭的双眼陡然间睁开，双眼之中充满了震撼。

　　“你说什么？”

　　“守护者‘魔血’家族，数日前搬出了魔血追杀令，令我们协助阻杀被围截之人。”

　　老人的双眼之中，色彩越加的浓重，喃喃道：“是谁有着这么大的本事，能让三十年未曾动怒的守护者家族，出动这等超级血杀令，又是那个老妖怪不安分守己，惹到了这个煞星家族的身上。”

　　男子的表情微微一滞，苦涩道：

　　“是一个二十岁左右的年轻人。”

　　“什么？”

　　老人震惊的双眼，再度变得更加的浑圆，心中的震撼更是难以抑制。一个二十岁的年轻人，居然能让“魔血”家族出动终极杀手锏磨削追杀令，只能证明一个问题，那就是他们没有能力绞杀此人，或者说没有绝对的把握将此人一击必杀。才会发动魔血追杀令，让整个东方的黄金家族都参与进来，这样一来，自然也就减轻了自己的负担。但是那样的话，“魔血”家族的声誉，必定会急剧下降。身为守护者家族，不能自保，何以保一方平安？

　　“这个年轻人是谁？叫什么名字？”

　　“这个我倒是不知道，还需要问一问三长老，这件事是由他全权负责的。”

　　中年男子对二长老毕恭毕敬地回答道。

　　“马上去将老三给我叫来。”

　　二长老面色沉重的吩咐道。

　　“不用了，我来了。”

　　一声淡漠的声音，渐渐的从中年男子的身后传来。来者，正式轩辕家族的三长老轩辕化及。此刻，在他的脸上，也是充满了凝重。

　　“老二，快说说，到底是怎么回事？魔血家族突然之间搬出魔血追杀令，难道就谁为了绞杀一个乳臭未干的毛头小子吗？”

　　二长老眉头微皱，显然对此有些不以为然，但是却又无可奈何，毕竟他还不知道其中的原因。也很难就此而下定论。他可不是老糊涂，就连轩辕化及，跟他比起来，也是略有不及。轩辕家族的二长老轩辕化谭，仅次于大长老与与轩辕家主的存在，他又怎么可能是一个碌碌无为之人呢？

　　对于这种事情，虽然过于惊讶，但是他却不会认为魔血家族是在无的放矢，先不说他们有没有这个烽火戏诸侯一般的实力，若真是如此的话，那么，以后他“魔血”家族，也就根本不用再华夏呆下去了。

　　“那个年轻人就是叶河图。”

　　轩辕化及沉声道。

　　“就是那个上一次飞机场事件之中独战欧洲两大年轻一代三巨头之二太阳之子与黑暗左手的叶河图？修罗之子？”

　　轩辕化及默默地点点头。

　　轩辕化谭的眼角微微眯起，喃喃道：

　　“叶河图，叶河图……”

　　“虽说上一次争夺‘末日图腾’我并没有出手，但是根据你所描述的状况看来，他的武功，若是拼命一搏的话，未必就会弱与你。而如今仅仅过去了几个月的时间，就算是给他足够的时间和空间，也未必会有多大的突破。但是，在他背后的那个人，才是真正的狠角色。我想，这也正是‘魔血’家族所忌惮的地方。”

　　轩辕化及对此也很是同意。

　　“‘魔血’家族之所哟发出磨削追杀令，很可能就是为了借刀杀人。就算是强如皇甫玲仁，也未必就敢直面修罗。当年一战，我想修罗的残忍和嗜杀，如今整个华夏武道，都未必能有几人会忘记。绞杀叶河图虽然不容易，但是却不至于整个‘魔血’家族无人能与之对抗。所以，我们还是小心为上。虽然二十多年前的约定，我们以‘魔血’家族为首，却未必就要听他们的指挥。”

　　“这一点我自然知道。家主正在闭关之中，大长老二十多年前的旧伤未愈。如今，轩辕家族，也就只剩下你我二人来主持大局了。这件事，你怎么看？老三。”

　　轩辕化谭思索了片刻，淡淡说道。

　　“这一次，我想应该让他出去历练一番了。如今整个轩辕之中，也就唯有你我能够稳压他一头，就算是研雅在他的手中，也绝对逃不过三十招了。”

　　轩辕华天说出了自己的想法。

　　“他吗？呵呵，也是该让天下人知道我轩辕威名的时候了。世人皆知欧洲年轻一代三巨头无可匹敌，却不知道我轩辕世家的天才绝世无双。这一次，就让这个力压欧洲两大年轻巨头的叶河图作为他的磨刀石吧。呵呵。”

　　轩辕化谭脸色渐缓，眼神之中流露出一丝得意之色。

　　“二哥，叶河图也绝对不是什么善男信女，还是让天晨带上研雅和清明吧。”

　　“你是在担心天晨没有把握打败叶河图？呵呵，罢了，虽然知道你的担心是多余的。就让研雅和清明也跟着去吧，三个人，多少会有个照应。”

　　一座完全是由巨石堆砌而成的石室之中，一个长发的年轻男子手握金剑，在岩壁之上轻轻滑过，一道道细若游丝的痕迹，不断地在岩壁之上浮现而出。凌厉而迅猛的长剑，不断与岩石之间擦出一串串的火花。

　　一招凌空飞跃，长河落日，石壁之上的岩层终于开始缓缓的剥落下来。浮现出了数个铁画银钩，尽显苍劲之色的大字——“天下第一轩辕”！

　　一阵轻盈的脚步声从石室之外传来。

　　“师兄，二长老允许你下山了，而目的就是为了劫杀叶河图！”

　　男子的长发垂直肩头，散乱却不凌乱，遮住了半边脸。轻轻将头发拨至脑后，露出了一张令人嫉妒的英俊脸孔。他就是轩辕家族的大弟子——轩辕天晨！

　　轩辕天晨微微的露出一抹如释重负般的淡然微笑，嘴角确始终挂着一丝不为人知的苦涩。

　　“八年了，除了当年我十六岁之时挑战虎榜前三的高手，就再也没有下过山了。”

　　“龙出洛水，背负河图，好名字。”

　　轩辕天晨肆意的狂笑一声，大步流星的向石室之外走去……


第一百三十章 三千若水，我只取一瓢

　　问世间情为何物？直道是一物降一物。

　　很多时候，赵浮生都在仰头望着天，能为他指点迷津的，也只有那茫茫的星斗了。商场上百战不殆的他，却唯独过不了情之一关。或者说对爱情太过执着的他，宁可败得一败涂地，也不愿意放弃这份或许就没有太多可能的爱。

　　“大哥，你说我是不是很傻？”

　　赵浮生仰望着漆黑的天空，可惜，今天却没有太多的星星，为他排忧解愁。嘴角有些苦涩，颇为自嘲。

　　“人生一世，草木一秋；什么是生活？生活就是为了好好地活着。要过得比谁都好。但是前提就是你首先不要妄自菲薄。有时候我也曾经有过迷茫，我不清楚生活的真谛是什么，我更不是上天注定的救世主，很多东西，更不是我所能左右的。但是，只要是我想做的事情，就算是神，也挡不住。”

　　叶河图背靠在横栏之上，淡淡地说道。

　　夜晚的西湖，更加的迷人。但是最为引人注目的，自然是那轮当空而悬的秋月。皎洁的月光，泼洒在大地之上，如同一层薄薄的银霜，让人如履幻境；几颗散落四方的黯淡星斗，更加衬托出这一轮秋月的明亮。今天是农历十二，并非满月，一个小小的豁牙，更平添了几分活泼与灵动。

　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺；呵呵，我的人生，就像今天的月亮，唯独有着那么一丝小小的缺憾，正是这一丝缺憾，使我的整个人生都不会完整。美玉有瑕才最美嘛？！我宁愿不要那丝瑕疵，我只要她。但是，恐怕这辈子，这轮月亮，在我的眼中，都不可能完整了。”

　　赵浮生的声音有些沙哑，明显情绪有些低落。

　　“我追求的人生，就是完美无缺的。我不允许有着一丝一毫的瑕疵。浮生，拿出你在商场上的信心。天涯何处无芳草的话，我不会说，因为我知道我们都是同一种人，假如真的爱上一个人，那么，就会是一生。哪怕是起点低，我们也不能放弃，被人爱不容易，但是爱上一个人，又何尝简单呢？错过了，或许，就是一生。”

　　“我恨。我恨老天不能再给我三年时间。到时候，就算是整个华夏经济联盟，我赵浮生也不会放在眼中。”

　　赵浮生目光坚定，但是却隐隐有着一丝失望与遗憾。三年时间有信心藐视整个华夏经济联盟，这等豪气甘云，却又充满壮志的话，也只有商场上百战未尝一败的天之骄子赵浮生才能够说得出来，也有实力说出来。但是，纵使霸气如此，也难逃命运的枷锁。时间不等人，但是更多的却是命运的折磨人。

　　“空怀一腔抱怨之心，又有何用？”

　　叶河图冷笑道。

　　“在哪失败了，就要在哪爬起来，我们输得起，哪怕你赔上你的所有，在你的背后，还有我叶河图，只要我叶河图一天不倒，就没有人能动得了你赵浮生。怨天尤人又能怎样？事已至此，你要做的不是亡羊补牢，而是将羊从狼的口中夺回来，并且杀死那头狼。”

　　赵浮生目光渐渐变得柔和起来，也没有了刚才的那丝冲动和暴戾之色，深深地看了一眼叶河图，脸色渐渐地恢复了正常。“谢谢你，大哥。”

　　说完，赵浮生便是转身离去……

　　赵浮生走后，一道紫袍加身的妖媚身影，悄悄地落在了叶河图的身后。

　　“你明明可以帮他的。”

　　温柔而细腻的声音，从叶河图的身后传来。

　　叶河图微微摇了摇头。

　　“有些男人之间的事，你不懂得。我不会出手帮他，正如他不会开口求我一样。不经历点挫折，怎么能行呢？况且，他比我更懂。对于这种事情，他也比我更敏感，我若插手，他也会不高兴的。”

　　和歌若水苦笑着摇了摇头，从身后轻轻地环住了叶河图的腰。

　　“你们男人之间的事，或许我真的不懂，但是我知道，我喜欢你，我爱你。就连我自己都不知道，我到底喜欢你什么，但是，在你的身边，就总会有着一丝安全感，不是来自危险的安全感，而是来自我冰冷了二十多年的心。当我送回出云丛剑的那一刹那，我真的有些舍不得，那个不娱乐我二十多年的和歌山，还有那个交到了我二十年的老头，虽然表面上我对他没有丝毫的恭敬，但是他却是我内心之中最敬重的人。跟你走下和歌山，我不知道对不对，但是，至少我不会让自己后悔。在我很小的时候，在整个日本，就一直是天之骄子，那时候，我就曾经立下誓言，如果谁能够夺走我手中的剑，那么，我就是他的人，但是前提是，那个男人，必须要比我小。我甚至以为，我这一辈子都会寂寞，但是，老天却让我遇见了你。也许，这就是宿命吧，妖娆不是我的本色，妩媚只为你展现。只有在你的身边，我才能做回自己。那个时候，我才是最开心的。”

　　和歌若水的手，再一次加紧了几分。

　　“哪怕是做你的红颜知己，哪怕只能跟随在你的身边，我和歌若水也不会后悔。”

　　叶河图静静地听着和歌若水的每一句话，这一次，他或许才算是一点点的接纳了她。一个妖媚天下动古今的女人，能够为他如此，甚至不惜做红颜知己，职位留在他的身边，夫复何求？

　　这一刻，叶河图甚至有一种被感动的感觉，从小到大，他没有哭过一次，至于感动，对于这个冷血动物来水，更是少有；但是此刻和歌若水的一番话，真的让他冰山般紧封的心出现了一丝融化……

　　转过身，将和歌若水轻轻地搂入怀中，叶河图也并非是铁石心肠；贪婪着吮吸着和歌若水身上的芬芳，叶河图如痴如醉。飘逸的长发如丝般润滑，叶河图轻轻地将和歌若水那一缕纤丝拨至脑后。如秋波般动人的眼神，凝视着叶河图，四目以对，和歌若水的脸颊之上，不经意间露出一抹嫣红。紫色的亮眸，令她的眼神更加的清澈，似是一汪清泉般动人心弦。美艳如妖的容颜之上，好无一丝的瑕疵，媚眼如波。但是，这一刹那的美丽，却只为叶河图一人绽放。

　　“红豆生南国，春来发几枝。”

　　“愿君多采颉，此物最相思。”

　　和歌若水情不自禁的接上了叶河图的前两句诗，一抹足以让整个世界疯狂的妖媚中蕴含的些许羞意，浮现在耳垂之上。

　　温柔的印上了和歌若水那娇艳的红唇，仿若玫瑰绽放一般。晶莹而动人。

　　“嘤咛——”

　　和歌若水娇喘一声，眼中的春意更浓，莲藕般玉臂再次环上了叶河图的脖颈。两人像是粘合在一起，疯狂的亲吻，水乳交融。叶河图能够清晰地感觉到和歌若水吻技的青涩，甚至还远不如自己。

　　伟大的安禄山之爪，匍匐的攀上了和歌若水那两座高耸到令无数人自卑的雄伟山峰。

　　“嗯—……嘤咛……”

　　一股只可意会不可言传的亲切感觉，让叶河图为之如痴如醉。

　　开始的青涩，自然不能阻挡和歌若水之后的狂野，三分钟过后，几乎变成了叶河图开始被动地接受着和歌若水的狂吻。叶河图心道：都说女人二十七八，如狼似虎最是可怕，今天，他才算了解到真正的含义。

　　不过对于和歌若水来说，却依旧是处女，只是相对来说，和歌若水最后对于叶河图没有一丝的掩饰，那种无所顾忌的真性情，才是叶河图最为欣赏和喜欢的。

　　良久，唇分，叶河图凝望着那对依旧充满着诱惑的秋水之眸，如果不是在外面的话，叶河图一定会毫不犹豫地将和歌若水就地正法。

　　“我知道，在你的心里，一定还有着比我更加重要的女人。我不奢望，只求能在你内心的一个小小的角落中，有着我一席之地。便足矣。”

　　和歌若水的话轻若蚊蝇，也只有叶河图能够隐约听见。紧紧咬着的红唇，已经渗出一丝鲜血，叶河图低头看去，更加的妖艳，诱人。凝视着和歌若水，轻声道：“三千若水，我只需一瓢。”

　　和歌若水泪如雨下，再一次扑入叶河图的怀中……

　　曾几何时，她也有过少女怀春时的梦想；曾几何时，她也被那些幸福甜蜜的恋人所感动；曾经何时，她也希望能有一个人这样静静的抱着自己，不需要甜言蜜语的情话。

　　从此以后，整个世界看到的，都是我和歌若水虚伪的面具，因为这张或许不算最漂亮，却最真诚的容颜，只为你一人绽放！


第一百三十一章 蠢蠢欲动

　　“掌门，这件事你怎么看？”

　　昆仑山三长老华明一脸的凝重之色，对着座前蒲团之上以为须发皆白的老人，极其恭敬地说道。

　　“好一个借刀杀人啊。守护者家族，还真的将自己当成了东方的老大。如今的皇甫玲仁应该是旧伤未愈。二十多年前一战，修罗绝对重创了他，若然，他也断然不会发出血魔追杀令。这等失了脸面的事，不到万不得已，就算是借刀杀人，他们也不会提出来的。但是，无论如何，现在的东方，还需要魔血家族，所以，我们也只能走一步算一步了。”

　　苍老的声音，几近沙哑，但是冲充满着一丝难以抗拒的味道。

　　“掌门的意思是？”

　　华明小心翼翼地问道。

　　“让易辰跟晴歌下山吧，但是，却不是阻杀河图，而是保护和图。如今他们二人联手，如果河图的实力没有提升的话，恐怕也得避让三分了。所以，这一次下山，我倒是放心了不少。也就面的那些老家伙去了。如若是他们真要出手的话，恐怕也必然是对河图有所不利。这一点，我还没有老糊涂。”

　　“是啊，大长老他们一直对于小莫的事情耿耿于怀，恐怕这辈子都是难放下了。”

　　华明叹息一声。

　　“他们怀恨在心又能怎么样？再给核突几年时间，就算是我这把老骨头，都未必能够逼得他使出全力了。”

　　玄清子苦笑着摇摇头。

　　“虽然我们不出手，而且遗址保护和图。但是，难免有人在侧，起不轨之心。轩辕冢，和歌山，还有欧洲那些大家族。恐怕——”

　　玄清子摆了摆手，道：

　　“若是连这点困难都应付不过去的话，那也就不是我玄青子的徒弟了。修罗的天赋如何？纵横几十年，但是，在我看来，终究是不如河图。”

　　华明一脸的震撼之色，河图虽强，但是却未能成名天下知。但是修罗却不同，这个纵横天下的人物，几乎代表了一个时代，然而掌门却说叶河图的天赋甚至比修罗还要强悍……

　　“这件事情你也不必挂在心上了。我知道你是诸位长老之中唯一一个喜欢河图这孩子的。根据晴歌上一次回来的描述，在河图的身边，或许隐藏着一位绝世高手，能够让神榜前十的摩诃万分忌惮之人，至少，也有着不弱于我的实力。再者，有易辰跟晴歌，河图的安危，必无担忧。”

　　……

　　俄罗斯，一座古香古色的巨大城堡式的庄园之中一个身穿黑色夹克的年轻男子，脸色严谨，没有丝毫的笑容。目光幽幽的盯着门口处，因为，他在等一个人，一个在冰帝狼族唯一值得他敬重的男人，也就是他的爷爷。

　　巨大的庄园，占地足有三十万平米，无数的果树散落其中，一条宽敞的主道弯弯曲曲，一直延伸到庄园的另一面。九座三层小型的欧式楼阁，拱卫着一座六层的巨大城堡，站在城堡之上，极目远眺，甚至可以看见上百里之外的风景。这座庄园的名字叫做——欧丁庄园，是整个俄罗斯三大庄园式城堡之一。

　　身穿夹克的年轻男子，身材魁梧，足有一米九，健硕无比的肌肉，充斥着一拳足以打死一头狼的恐怖力量，高高的个子丝毫不会让让你感觉到一丝的不协调。高高的鼻梁，类似鹰钩，晶亮的双眼，浅浅的蓝色，充满着灵动的色彩，再配上白皙的皮肤，绝对是西方一等一的美男子。这个人，就是冰帝狼家族的第一继承人菲林－罗斯！

　　良久，门口处，终于出现了一道略显佝偻的苍老身影，颤颤巍巍，让人感觉似乎一阵风就能将其吹到一般。这个人，就是冰帝狼族的家主奥破－罗斯。

　　“等久了吧，菲林。呵呵，爷爷这把老骨头恐怕也是撑不了多久了，你那个不成器的父亲，哎……”

　　老人叹息了一声，摇摇头，继续向着屋里走去。

　　菲林－罗斯严峻的面孔之上，出奇的露出了一丝笑意，说道：“没关系的，爷爷。算了，不要提他了。”

　　“东方的事情，你也听说了吧。魔血家族传出魔血追杀令，就为了阻杀一个二十出头的小伙子，传到了各大黄金家族之中，目的，只有一个，那就是必杀！”

　　“魔血家族？哼哼——现在的他们，恐怕早已经失去了当年的实力与锐气，东方，若是在用他们来守护的话？嘿嘿，恐怕不出十年，东方必将会沦陷在西方武道的手中。倒是如今的至邪家族，虽然久未出世，但是，却没有任何一个家族敢于小觑他们。”

　　菲林－罗斯冷笑道，脸上的不屑之意，溢于言表。

　　“菲林，不要小看东方，当年的一个修罗，便是搅动整个东方不得安宁，甚至波及到了西方的一小部分。而且，一些东方的老怪物，更是深不可测。”

　　菲林－罗斯有意无意地点点头。

　　“我们俄罗斯冰帝狼族，之所以能够一直并且与十二黄金家族之列，你应该知道原因吧？我们靠的是金钱，足以堆积成山的金钱。但是，却没有几个人知道，我们的尖端力量到底有多强。这一次，原本若是仅仅只为了守护者家族之间的约定，我自然不会让你去，但是，这件事关系到我们整个冰帝狼族的命运——末日图腾！”

　　菲林－罗斯昏暗的双眼，陡然爆发出一丝精光，震撼道：“末日图腾？那不是被梵蒂冈教廷夺去了嘛？他们难道会拿出来吗？”

　　“不是自然是不会拿出来，传说承载着整个世界命运的末日图腾，远远不是他们所能勘透的。不过这一次，教廷也终于黔驴技穷了。三天前我得到秘密消息，梵蒂冈教廷很可能在最近这段时间就带着末日图腾前去玛雅。中国有句古话：解铃还许系铃人。他们拿末日图腾束手无策，又不可能将之公诸于众，唯一所能做的，就是自己去探索，企图解开玛雅之谜。”

　　“米日图腾，玛雅，拯救世界，怪不得他们总是自诩为救世主，一群虚伪的家伙。”

　　菲林－罗斯极为的不懈。

　　“所以，这一次，带上麦蕊，你们两个人前去。记住，阻杀叶河图，只可旁观，切不可动手阻杀，修罗和昆仑山，都不是我们能够得罪的，此次前去，最主要的目的，还是为了探索玛雅。纵使我们当不成救世主，也不能让教廷的奸计得逞，否则，整个西方，都必定会沦陷教廷的魔抓之下。”

　　“嗯。”

　　……

　　梵蒂冈，作为数亿人信仰的最神圣的殿堂，这里，聚集了所有最忠实，最虔诚的信徒！在那座象征着天堂一般的城堡之中，一位手捧着圣经的老头，在对着十字架默默地祈祷着！

　　“就连全世界最智慧的教皇阁下，都参不透末日图腾之中的救世奥秘，看来，我们不得不走一趟了。这一次，哪怕是我们封锁的在严密，也必定会被世界的各大势力所知晓，毕竟，这一次前往玛雅，不可能比过所有人的耳目，我想有些人，恐怕从数个月之前，就已经在暗中默默的盯着我们了。”

　　“摩诃，这一次，无论如何吗，也要找到玛雅的救世奥秘，这对我们教廷来说有多重要，你比我更清楚，信仰的力量在强大，终究是要建立在生存的基础上。”

　　淡淡的声音，回荡在整个空旷的教堂之中。

　　“这一次，我势在必得！”

　　摩诃目光坚定地看着远方。

　　“玛雅，等着我吧！哼——”


第一百三十二章 想死的，就给我搞内乱
    清晨，柔和而温暖的阳光，照射在华夏大地之上，还不到七点钟，但是繁华的街道之上，却已经满是拥挤的人流。这种现象也并非仅仅只出现在HZ市，上班一族，一直以来都是最大的人流量。

　　“林氏集团，暂时也已经无力再战，黔驴技穷的他们，应该至少会选择一段时间的休养生息。而这段时间，就是我们叶氏集团最佳的机会。华夏经济联盟八大家族的试探，已经接近了尾声，但是，他们的试探，没能穿透我的任何一层防御，我只是制造出了一系列让他们觉得我们叶氏集团毫无扩张意思的假象；所以，我想他们应该不会太过在意。不过这也只是我片面的想法而已，正主的意思，我自然也不能完全猜得出。不过，我已经布下了很多的陷阱，等着他们来钻，嘿嘿，只怕他们不上钩而已。”

　　说到这，赵浮生一脸的傲然之色。

　　正如同日理万机的皇帝不可能懂得如何锄耕，百姓不可能懂得如何处理朝政。各有擅长，各有所长。而商场，就是赵浮生的战场，他就如同一位百战百胜的将军，在商场上叱咤风云，少有敌手。

　　“从上个星期开始，原本林氏集团所掌握的沿海运输，已经完全掌控在我们的手中，如今，百分之九十五的资源，都已经被我们收入旗下。剩下的百分之五，若不是为了稳定市场的需要，也必将是我们的叶氏集团的囊中之物。实业，餐饮，娱乐，都已经遥遥领先于林氏集团。”

　　赵浮生所做的简介，无疑是一件振奋人心的事情，但是在叶河图看来，却仅仅只是略感欣慰而已。

　　“本来，我也没打算将叶氏集团搞成多大，商场这一块，我也根本没有那么多的精力，岂不闻知足者常乐？呵呵。”

　　叶河图淡笑道。

　　赵浮生感觉颇为诧异。

　　“这可不像是你的性格啊，大哥。商场这一块绝对是一个令人垂涎的大蛋糕啊，虽然说钱不是万能的，但是，谁又会嫌弃钱多呢？毫不夸张地说，就算是国家总理，也希望自己的国家国库充盈。”

　　叶河图依旧摇了摇头。

　　“正如同在你的眼中，是不是所有的行业都充满着奥妙的商机，但是，更多的人，看到的，却只是表面；甚至给他们足够的资本，也未必能够在商场之上占据一席之地。但是你就不同了，哪怕身无分文用几年的时间也足以傲视商界。这就是不同的人眼中所看到的不同。的确，没有人能够否认金钱的诱惑，但是，也要有能力去驾驭和掌控才好啊，再者而言，有你这一尊金菩萨在，这辈子我至少不用愁了。哈哈……”

　　赵浮生笑着点点头。他知道，大哥只是不屑于商场上的争斗而已。更多的，金钱对于她来说，只是一个数字的概念而已，可有，亦可无……

　　“放一放吧，等我将HZ这边的事情处理完，就带你出去走走，不要用工作来麻痹自己，浮生，现在的你，不是我所希望看到的。给别人一个机会，但更多的是，也给自己一个机会。”

　　叶河图认真地说道，他看得出，现在的赵浮生，依旧活在痛苦之中，每一天，也只是用更多的工作和业务来让自己进入一种真空的状态，以至于沉迷于其中；但是，这种现象却不是叶河图所希望看到的，他明白赵浮生只是将这份感情深深的压在心底而已，但是换来的，却只能是无休止的思念和伤痛。

　　赵浮生的嘴角微微扯了扯，显得有些苦涩。

　　“没关系的，大哥，我自己有分寸。”

　　“那也不行，等我处理好这边的事情，就跟着我出去走走，散散心。我去带你见识一下传说中最古老的文化——玛雅！”

　　赵浮生点点头，随即有些疑惑地问道：“玛雅？难道是那个传说中已经近乎绝迹的神秘文化遗址？”

　　叶河图点点头，却又摇了摇头，开口道：“你说的并不完全准确，玛雅，的确是现今人类发现最古老的文化，跟亚特兰蒂斯并列成为现今世界上最大的两个文化遗迹之谜。但是，却没有绝迹，只是现在的玛雅后代，越加稀薄而已，但是仍旧有着一些残存的部落，支撑着这个古老神奇，充满着无尽奥秘的神秘种族。最初的他们，主要分布在墨西哥南部、危地马拉、巴西、伯利兹以及洪都拉斯和萨尔瓦多西部地区。如今能够剩下的，却是寥寥无几，但是，仅存的，无疑都是玛雅人之中的最高等的存在。就连我，对于这个神秘的文化种族，也想一探究竟。”

　　赵浮生此刻被叶河图说的也有些心生向往。微笑道：“玛雅，呵呵，真的很期待啊。”

　　图龙会的总部，依旧在那个荒无人烟的郊外。一间装饰的华丽却充满着肃杀之气的会议室内足有百平米的硕大会议室之中，却只有寥寥数人而已。不过，每个人，如今，都已经算得上是图龙会的骨干，甚至说元老级的人物。

　　周峰，生强，野狼，肖飞，方林，巴山，分别坐在会议桌两边，首位之上，自然是叶河图的位置无疑。

　　“周老大，你说，这一次叶兄弟会有什么打算，会不会让我们继续——”

　　肖飞看向周峰，试探着问道。

　　“这种事情，我们还是不要过问得好，一切叶兄弟自有主张，我们应该操心的是如何在最短的时间内，训练出最优秀的会员，而且，还要是忠诚和战斗力都很高的那种。虽然我们现在的势力范围已经算相当的客观，但是，对于龙帮来说，却还是太过弱小，叶兄弟的志向，你们也不会不知道，最主要的，还是要做好最基础的。叶兄弟一向是很挑剔的。”

　　周峰双眼微闭，四是在闭目养神，等待着叶河图的到来。

　　他的话，无疑让方林有些微微的触动，叶河图的想法，居然是要与千年龙帮分庭抗礼！虽然在这之前，甚至在投降之前，他便有过这样的猜测，但是，猜测毕竟是猜测，没有亲耳听到，方林从不会轻信谣言，就算是自己的猜测，也绝对不会当城市是那样去认为。可是如今从这些图龙会的元老级人物的口中得知，方林的心中，依旧免不了一阵的震动，叶河图，真的能有如此实力吗？千年龙帮的底蕴，无论如何，在龙帮呆过近二十年的他，对此，也是最为了解的。龙榜的势力，无论是潜在的，还是表露出来的，都不是一般的强悍；仅仅四大龙王镇守四方，就足以令四海宇内震颤！

　　“周老大说得对，我们还是等叶兄弟来了再说吧。虽然现在的情况还算乐观，但是，无论如何也不能有丝毫的掉以轻心。龙帮的东龙主，莫问情之死，恐怕此事早已经是天下皆知，龙帮又怎么可能咽得下这口气呢？一方诸侯，绝对等于断了龙帮一臂，恐怕如今的东方早已经乱作一团了。他们势必不会善罢甘休的。”

　　生强脸色严谨地说道。他的话，无疑是正中要害，也是很多人都在思考却一直苦苦无解的原因之一。

　　“我想，龙帮这一次，应该短时间之内不会有行动，至少在他们没有平复好内乱之前，最底层的力量，是不会向我们发动攻击的。东龙主莫问情统治下东方，原本就有很多的附属势力蠢蠢欲动，名为归顺，实则暗渡陈仓，自己仍旧不服天朝管。此时失去了莫问情的威慑，那些原本就无心归顺的实力，自然是四分五裂，群起而造反。就算是其余三方的各大龙主，也未必能够一统东方。至于尖端的力量，就不是我所能了解到的了。”

　　方林沉思了片刻，淡淡说道。

　　“谁知道是不是你故意让我们放松警惕，好让龙帮有可乘之机？嘿嘿。”

　　肖飞冷笑道。

　　“我方林做事从来问心无愧，既然我归顺于图龙会，自然不会有二心。有些事，却还轮不到你来指手画脚。”

　　方林一脸的平静之色。

　　“你——”

　　肖飞冷哼一声，脸色顿时变得难看了起来。本想给对方一个下马威，却不想让对方反将了一军。他的脸上也有些挂不住了。

　　“想死的，就给我搞内乱，我绝不阻止。死了，可别说我叶河图没有给你们敲响警钟。”

　　办公室的门被拉开，叶河图进来的第一句话，便是让所有人暗自捏了一把冷汗。冷冽的声音，让众人都不约而同地闭上了嘴。


第一百三十二章 精妙布局

　　叶河图的冰冷的眼神，让六个人似乎有种如坠冰窟的感觉。这是叶河图第一次发这么大的火。对于她来说，背叛不可耻。很久之前，他就说过，忠诚只是因为背叛的筹码还不够，如果你有实力了，那么自然能够坐的更高，看得更远。但是，内乱，却是叶河图最忌讳的，也是最不能容忍的。

　　试想一下，若是两军对垒，一方尚未出战，而另一方却是已经发生了内乱，那么，其结果，还需要用战斗去证明吗？

　　“我不管谁对谁错，若是在让我发现的话，我也不为难你们，一只手作为代价；第二次，就没有活下去的必要了。”

　　叶河图再次强调。他可不想让这群原本就是痞子流的人，变得更加恶劣；这样下去，对于那些成千上万的小弟来说，就是一个随时都有可能爆发的隐性灾难性炸弹！

　　叶河图环视了一周，见到六个人都是严肃起来，也没有刚才的无所谓。

　　“这一次，算是图龙会成立以来，我叶河图最郑重的给你们开的第一次会议。首先我也想强调一下我们图龙会的原则。俗话说没有规矩不成方圆，很多东西，不需要我去叫你们吧？记住：第一点：手足相残者，杀无赦！第二点，奸淫掳掠者，杀无赦！第三点，欺凌老弱病残者，杀无赦！第四点，背叛帮会者，杀无赦！第五点，也是我刚才说的一点，内乱者，杀无赦！”

　　说完，叶河图停顿了片刻，似乎是给他们足够的时间去了解。

　　“记住，我要的不是一个无恶不作为了扩张就可以肆无忌惮乱造杀孽的黑－社－会。无论做什么事，都要问心无愧，只要不违背着良心做事就好。当然对待敌人仁慈，就是对自己残忍，这一点自然是毋庸置疑的。两者之间不会发生任何的冲突。”

　　“都听明白了吗？我不喜欢重复第二遍。”

　　所有人都郑重地点了点头。

　　“你们也都知道，叶氏集团已经开始进入了稳定的成熟期，昔日的敌人林氏集团，也被叶氏集团和我们图龙会严重打击，短时间之内基本上是很难恢复元气。但是，黑－道上的事情，却变成了我们面临的最大危机。龙帮东龙主莫问情之死，必定会让龙帮内部人员雷霆大怒，龙帮跟图龙会的恩怨，从此之后，恐怕也再难解开。我们需要做的，就是扩张，而且大面积的扩张，同时借此来分散人力，让龙帮就算是想要对付我们，也无从下手。人员的稀疏，就算是他们有着在大的通天手段，也不可能对我们图龙会造成太大的伤害。”

　　叶河图的话让众人眼前顿时一亮。生强拍案道：“高！真是高啊！叶兄弟，你这招似是非是的‘明修栈道，暗渡陈仓’，果然是一个好办法啊。既能够在短时间之内扩散我们图龙会的地盘，而且，还能让龙帮就算是想要进攻我图龙会，短时间之内，也必定无从下手。而等到我们真正的将地盘扩张到一定程度之时，他们就算是有心再战，也毕将会是一场瓮中之鳖，除非，除非他们到时候能够倾尽整个龙帮的力量来对付我们，不过那显然是不太现实的。数百年来，龙帮都没曾有过举动这个帮会的实力大战。”

　　叶河图并没有因为生强突然的说话而生气，相反却是笑道：“不错，正是如此，让他们纵使有心也无从下手。但是，具体的策划，确有需要重新规划了。”

　　“那叶兄弟你呢？龙帮传承千年，更是不乏绝顶高手，你可要小心啊。”

　　虽然对于叶河图的实力非常有信心，但是这一次杀了东龙主莫问情，周峰还是有些担心的，毕竟他们面对的是有着千年底蕴的华夏当之无愧的第一大帮会！自然非比寻常。

　　“呵呵，我还正愁他们不来呢？来一个杀一个，来两个，我叶河图杀一双。”

　　叶河图的冷笑声，让众人都为之打了一个激灵。心想道，真是惹谁都不能惹到这个大煞星啊，否则倒霉的只能是自己啊！

　　“方林，对于扩张的问题，你有什么看法，说出来看看。”

　　叶河图笑着说道。

　　“刚才听了老大，还有生强的话，我觉得这条路很可行。不过扩张的面积应该控制在南昌和福州这一段区域之内，太大的话，我怕会出现差错，兵家大忌就是散兵，那样的话，很可能就会被人一冲而散。到时候恐怕悔之晚矣。”

　　生强有些忍俊不禁，摇摇头道：

　　“你的大局观还是小了，叶兄弟能够说到扩张二字，就证明他已经准备开始大面积的推进帮会的发展和经营。再者，现在的图龙会人手已经在一万两千人左右，若是撒大网，只攻击占领主要城市的话，就算是延伸到南京，合肥，武汉一代，也是绰绰有余的。”

　　“生强说的有道理，不过，你也小了，呵呵。”

　　叶河图眼神微眯。

　　“难道叶兄弟你想控制台北沿海一带？”

　　生强的脸色微变，其余的人，也在生强说出这番话后，明显为之一怔。

　　“除了香港和澳门这两个敏感的地方，我要控制整个台北的沿海运营，也就是说，那就需要控制整个东南方向的所有大城市的主动权。东起南京，路径合肥，中至武汉，长沙，南达广州。我要吃下整块大蛋糕。”

　　所有人都是脸色骤然巨变，就连一向熟知叶河图走向的生强，今天也有些跟不上叶河图的思路和脚步。

　　“这么大的地方，我担心我们未必吃得下。”

　　肖飞一脸的担忧之色。

　　“放心吧，人手方面虽然未必够，但是我们要做的，就是主要城市，那些地级市，甚至更低的县城，不需要你们去占领。等你们在各大城市都扎稳了根，那个时候，才算是成功了一小步。”

　　“叶兄弟，我不得不说你的想法真的很大胆。至少五个以上的大城市，我们的人手，如何分配的过来？难道还要将大本营掏之一空？”

　　生强说出了自己最后的担忧，虽然认为叶河图的想法确实很大胆，但是也只能按照叶河图的说法去做，毕竟，叶河图才是图龙会的老大。

　　你猜对了，HZ大本营，我正是要将之掏之一空。周峰，带领两千人，务必要攻下南京的黑－势力，这也是重中之重。南京黑－道，绝对不是好对付的。你自己量力而行。

　　其次生强带人远赴广州，能吃下多少，就看你的能力了。由于离大本营太过遥远，又远离大家，所以你不会有着一丝一毫的援助，两千人，也是你最后的底线。就算是失败，也要给我带着兄弟们的性命活着回来。

　　方林带领你原本的两千部下转战长沙，那里，算是一块不偏不倚的中等地域。如果你就此一去不复返的话，我叶河图也断然追不回来，不过，我相信你有你自己的原则。

　　方林的脸上用现出一抹感动之色。

　　“只要我方林还活着，就一定会回来见老大的。”

　　叶河图挥挥手道：

　　“叫我叶兄弟就好了，那些礼节性的东西就免了。他们也是如此的。”

　　方林认真地点了点头。

　　“最后，肖飞和野狼也各自带上两千人分别向合肥和武汉进发。剩下的两千人，由巴山带领，独守大本营。若是无人来袭，自然是最好的，但若是有人来战的话，那么，你就跑，不停地跑，只要不离开我所说的这片区域，只要你遇上另外的任何一股人马，都不会再有危险的。”

　　“我知道你们或许都认为我这一次的决定太过草率了，不过，还要看最后的结果如何，呵呵。”

　　叶河图淡笑着说道。

　　“丢弃大本营而逃？”

　　周峰眉头紧皱，问道。

　　“四方人马都是我图龙会的，若是在这一片区域之内，就算是一万的龙帮之众，最终也会被耗死在其中。”

　　叶河图不以为然，有些东西，只是他没有说出来而已。

　　“若是算上大海，我们已经形成了全包围的趋势，借势征讨扩张是一方面，更多的是为了保守的让图龙会的实力得到保存。而扩张，也只是被逼无奈加快了步伐而已，无论如何，至少也应该拿下三所城市，而与此同时，另外两座，也自然会被逐步蚕食。瓮中捉鳖式的扩张，一箭双雕。堪称绝版珍珑，剑走偏锋，才能出奇制胜。叶兄弟，我不得不说，你的智慧，真的让我自惭形秽啊。大局观，你比我强上太多了。”

　　生强越说脸色便愈加的精彩。

　　所有原本还在朦胧之中的周峰等人，在听了生强的解释之后，都有一种豁然开朗的感觉。

　　叶河图的这一手请君入瓮，却又让对手左右为难。杀进去，出不来。不杀，也只能任由图龙会继续肆无忌惮的扩张下去。


第一百三十三章 再上少林

　　将所有的内部事情全都安顿好之后，叶河图也终于有了再上少林的想法。如今的自己，早已不是当时初下昆仑山的他了，当时就连十八铜人阵才勉强能够抵御，但是如今，就算是面对智诚那老和尚跟十八铜人联手，叶河图也绝对不会再皱眉头。

　　不为别的，少林寺经文秘典一直都是天下皆知的，这一点就算是昆仑也略有不及。所以，叶河图的目的自然不外乎就是为了这个去的。虽然现在智诚那老和尚恐怕已经不是自己的对手了，但是，那些经文秘典，对于叶河图来说，还是有着一丝诱－惑的。

　　叶河图并没有让赵浮生跟随，因为，他知道这个时候的自己，绝对有着许多的眼睛在盯着自己。且不说暗中窥视图龙会，想要找叶河图伺机报仇的龙帮之人，就必定不在少数；再者，自己曾经两个月前在日本偷袭的守护者家族，对方也一定不会就此善罢甘休；所以让赵浮生跟着自己是一种不明智的选择。

　　这一次，叶河图并没有选择自己开车去，而是以旅游的方式，坐着一班班的客车辗转向少林寺，在他的身后，却有着一个如同钢铁铸就的坚毅男子，目光沉稳，无时无刻都跟叶河图保持着三米的范围。

　　这个人，正是野狼。叶河图曾经说过，他必将野狼塑造成一个铁血而高手。之所以不是一个铁血的杀手，因为野狼不适合，在某种情况下，野狼坚毅的性格，才是打动叶河图的东西。最终在离开之前，叶河图给了野狼一个选择，一是跟着他来少林寺；二，则是让他投身到扩张中去。最终，野狼毫无悬念地选择了跟着叶河图。而野狼的位置，则由方林手下的第一悍将韩鹏代替。

　　“这是一条不归路，如果你不行的话，可能就永远也回不去了，后悔吗？”

　　沉思了片刻，野狼斩钉截铁地说道：

　　“不后悔。我知道叶兄弟是在给我机会，如果让你失望的话，那么，也就证明我没有过下去的价值了。第一次失误，便是我的错，我决不允许自己翻一个同样的错误。那样的话，我自己也不会原谅自己。”

　　野狼的脸上露出一丝挣扎之色，显然，那一次姜爽的受伤，时至今日，野狼仍旧不能原谅自己的失误。

　　叶河图仿佛看出了野狼的为难之处，摇头道：“这不能怪你，你已经完全尽力了，敌人的强大，远远超出你的想象。有些事，过去了就过去了，人，总归是要向前看的。”

　　野狼沉默无语。叶兄弟，从今以后，我野狼这条命就是你的，永远都是。

　　少林寺。后山之中，一个僻静幽深的竹屋之中，两个老人悠然的坐在竹屋之中对弈。两盏清茶，一张桌子，两把椅子，就构成了这幅简单的画面。没有过多的言语，没有丛林深处那种猿啼虎啸，有的，仅仅是悦耳的鸟鸣声，伴随着点点吹动发丝的威风。

　　两位老人，其中一位，正是少林寺的住持智诚，而另一位，则是五十多的老者，看上去，要比智诚年轻一些。

　　一颗黑子落定，如同画龙点睛之笔，智诚淡笑道：“一子定乾坤，呵呵。”

　　另外一名老者，微笑不语。手起子落，正好卡在了智诚的眼下，一片大好形势，却被老人这一子，完全搅乱了局势。

　　“群雄逐鹿，三分天下，但是最后完成大统的，却只能是一人。心静，自然明。”

　　智诚没有因为老者的乱子而皱眉，相反仍旧是一副让人看不出深浅的样子。

　　“二子乱风云；兵临城下又何妨？看我四两拨千斤。”

　　老者大笑道。

　　“四两拨千斤？大龙已屠，恐怕，你拨不动了。呵呵。”

　　智诚笑意依旧，面色不改，似是弥勒佛般憨厚泰然。

　　“如果你不给自己烦恼，别人也永远不可能给你烦恼。因为你自己的内心，你放不下。”

　　老者皱了皱眉，叹息道：

　　“是啊，太多的东西，我终究还是放不下。”

　　“放不下，只是因为你太过执着；人之所以痛苦，在于追求错误的东西。与其说是别人让你痛苦，不如说自己的修养不够。心中平静下来，你会觉得很多东西，都是可以抛弃的。”

　　智诚的话，让老者托腮开始深思起来。

　　“每一种创伤，都是一种成熟。当你知道迷惑时，并不可怜，当你不知道迷惑时，才是最可怜的。好好想想吧，道陵。俗语有云：人过三十天过午，如今就算是你，也已经五十有余，当年你师傅便是和我同辈的人物，可叹，却已驾鹤西去；人生区区百余年，莫要让自己留下什么遗憾。”

　　“虽然我在太极之上的造诣，已经鲜有人及，但是，却依旧觉得似乎仍然有着缺憾存在，不能完美。”

　　这位五十有余的老者，正是太极宗师陈道陵。

　　“太极我虽不甚了解，但是，却也能擦想得到。你还是太过执着了。凡事要以平常心对待，太过苛求，反而落了下成。我曾见过一个年轻人，只会一式太极推手，但却发挥的肆意盎然，就算比起你来，也未必会差到哪里去。”

　　智诚回想起了当初叶河图闯少林寺的场景，心中不禁有些唏嘘，《九字真言》从未外传过，却不想再自己这一代落入了外人手中。

　　陈道陵的目光之中陡然射出一抹精光。

　　“此人是谁？现在何处？我倒想跟他讨教一番。”

　　竹屋之外，一个脸色蜡黄的小和尚，急匆匆地跑来，跪在竹屋之外。

　　“住持，大事不好了，上次那个大魔头又来了。”

　　此话一出，智诚顿时心头一沉。良久，叹息一声道：“他，来了。”

　　大雄宝殿之外，十八铜人齐聚，惠真，惠岸分列左右。足有百十僧人将叶河图团团围住，但是，一时间，却依旧不敢轻举妄动。野狼满脸的警惕之色，看着周围一个个面色颇为不善的少林棍僧，那十八个犹如黄金浇铸的钢铁之人，以及两个实力明显都要远高于自己的和尚，纵使见过不少大世面的野狼，也有些心悸的感觉，若不是叶河图在此的话，就算是十个自己，也未必有胆独闯少林寺。

　　“叶河图，你几次三番上我少林捣乱，到底意欲何为？”

　　惠岸面色凝重，长棍直指叶河图，没有丝毫的客气可言，那架势，绝对是一言不合就会大打出手。

　　“你的腿好了？惠岸？”

　　惠岸的脸上涌现出一抹难看之色，无言以对。

　　“哎，你们还是退下吧，我是来找智明那老和尚的，以免伤到你们，他又说我不顾旧情了。”

　　叶河图故作叹息道。

　　“你竟敢侮辱我师父，先来吃我一棍。”

　　说动便动，没有丝毫征兆的，惠岸一棍拍下，直打向叶河图的脑门。带起一道道棍影，快若闪电霹雳。野狼心中一惊，暗道，这一棍若是打在自己的身上，恐怕至少会丧失战斗能力。但是，叶河图却连动也没动，还未曾棍影落下，惠岸的身体，已经随着一声闷吭之声，如同断线的风筝一般倒飞而去。

　　惠真眼疾手快，一个闪身起落，便是稳稳地接住了惠岸，导致灰暗不至于跟坚硬的青石铺就的地板来一个最亲密的接触。

　　一招！惠岸毫无还手之力。阴沉如水的脸色，让惠岸几乎无地自容。自己这段时间以来，几乎都在养伤，武功也没有丝毫的进步。他自知绝度不是叶河图的对手，但是却也不能让叶河图在少林寺继续嚣张下去，所以才悍然出手，但是令他，令所有人都大跌眼镜的是，竟然一招就败给了叶河图。

　　若非惠岸的胸口之处，有着一个不深不浅的脚印，他们完全不知道叶河图是怎么样出手的。就连离叶河图最近的野狼，也只是感觉到自己的眼前一股旋风般的残影出现了一瞬间，惠岸便应声而飞。

　　惠岸的脸色阴沉，惠真又何尝不是呢？他看得出，叶河图的功夫，进步了很多。就连出腿的速度，也比原本数个月前那次登上少林之时，要快上许多。捕捉到那一丝几乎完全没有躲避机会的腿影，惠真自问，就算是自己，恐怕也发觉不了。

　　惠真大喝一声：

　　“十八铜人阵！随我酣战叶河图！”


第一百三十四章 叶河图，你欺人太甚！

　　随着惠真的一声暴喝，十八铜人叠阵向前，十八杆青铜长棍，在夕阳的映衬下，熠熠生辉。

　　“怎么？学聪明了？就连戒棍都改用青铜的了？看来，你们是不见棺材不落泪啊，蚍蜉撼树而已。”

　　叶河图冷笑道。眼中爆发出一丝冰冷。既然选择用青铜戒棍来对付我，那我就让你们彻彻底底的变成残废吧！

　　十八铜人，犹如十八位天降的战神一般，手持戒棍，向叶河图涌去，惠真首当其冲。

　　叶河图沉声说道：

　　“后退。”

　　野狼不敢有片刻的怠慢，急速地向后退去，尽量把空间留给叶河图。

　　“十八铜人，阵压！”

　　随着惠真的指挥，十八道身形散布开来，将叶河图团团围在其中；随后，十八道千钧之力的戒棍，铺天盖地的向叶河图的头顶砸去。宛如蜘蛛网一样密密麻麻，完全封锁了叶河图的出路。

　　“前——”

　　叶河图的身影陡然消失，下一刻，脚尖轻点，稳稳的踩在了十八根青铜长棍之上。傲然而立。

　　惠真脸色陡然而变。

　　“九字真言——宝瓶印！”

　　他的声音虽然压得极低，但是依旧有不少的人听到了，看来，上一次叶河图应该是真的带走了《九字真言》。惠真的心中涌出一股难言的悲哀与不忿。自己作为少林大弟子，都没有机会让师傅传授自己《九字真言》，他叶河图何德何能，能够让师傅甘愿献出《九字真言》？

　　惠真暴喝一声，心中的愤怒与不甘更加的强烈，双手紧紧地抓住戒棍，向叶河图掠去。

　　“天罗地网！”

　　十八铜人的阵型再次变换，惠真也随之加入到了其中，一棍挥出，向叶河图压去。叶河图闪身而避，出手握住惠真的戒棍，两人四目以对，都是丝毫不肯放松手中的戒棍。

　　“十八铜人，还不动手？更待何时？”

　　惠真与叶河图僵持不下，十八铜人就在这个时候向叶河图发动了一波又一波的攻击，从脚到头，都有戒棍招呼着，没有丝毫的余地。叶河图单手握住惠真的戒棍，另一只手也抓住了其中一人的戒棍，叶河图猛地大喝一声。

　　“啊！——”

　　十八铜人之一，被叶河图挑飞了出去，戒棍也落入了叶河图的手中。挥舞着戒棍，在自己的身边形成了一道完美的防护线。另一面，叶河图轻轻一拧，攥紧戒棍，向惠真大力逼去。后者脚步，也随着叶河图的前行，而不住地向后退去，惠真的脸上，愈加的浓重。最终退无可退，惠真回头一看，已到尽头，一尊直径足有三米的三足巨鼎香炉，惠真单脚顶住了巨鼎香炉，双手用力一顶，堪堪顶住了叶河图的前冲之势。

　　叶河图嘴角冷笑，猛然回头，另一只手挥舞着长棍，一棍之威，生生将剩余之人各自逼退了三步。借着这个空挡，叶河图抛弃戒棍，两手再度紧握在惠真的戒棍之上，内力爆发，瞬息之间，将惠真的身体顶在了巨鼎香炉之上，发出一阵巨大的颤音。

　　“当——”

　　惠真猛的喷出一口鲜血，脸色瞬间变得蜡黄。但是双手依旧紧紧地握着戒棍，因为，如果他现在若是松开的话，他不敢肯定，那根顶在自己胸前的戒棍，会不会将自己的身体贯穿。

　　惠真目光坚毅的看着叶河图，胸前的苦闷，让他一时间都是说不出话来。只能冷艳的看着叶河图。然而此刻，十八铜人再次踏前，冲向叶河图。

　　此刻的野狼，早已经看傻了，现在的他，才算知道什么才是顶尖层次的高手对决。一人独自面对少林寺大弟子和十八铜人，竟然还稳稳的将对方克制住，看起来，依旧犹自闲庭信步般的叶河图，野狼现在才知道叶河图究竟有多强。一个铜人，自己都远不是对手，野狼不得不佩服叶河图，就算是所谓的妖孽，跟他比起来，恐怕还要差上一线啊！

　　叶河图不进反退，双手也在挪动着我在戒棍之上的位置，最终一脚踢出，恰好抵在了惠真的脖子上，收回戒棍，叶河图看也不看的向后横扫一棍打在了惠真的右臂之上，一声惨叫声响彻在大雄宝殿之前。

　　“啊！——”

　　痛苦的悲鸣声，让所有的少林弟子心中一突，在为大师兄默默的祈祷着。

　　叶河图丝毫不为所动，手持戒棍，再一次冲入了十八铜人阵之中，赫然爆发。十八道棍影所致，十八人倒飞而出。

　　叶河图手中戒棍一震，竟然便是插入了青石板之中，随后，叶河图脚下的青石板村村断裂开来。

　　“如果不是看在智诚老和尚的面子上，今天，你断的，就不是整条右臂，而是你脖颈。”

　　“好狂妄的小子，那就由捞福来会一会你。”

　　叶河图话音刚落，一道纤瘦的身影，便是瞬间而至。一式轻柔之极的四两拨千斤，与叶河图的戒棍轰然而撞。而老人则是退后了三步，面色郑重的看着叶河图。

　　“能够将太极练到如此出神入化，就连我的刚猛戒棍都能轻松卸下的，当今华夏武道，唯太极宗师陈道陵一人耳。”

　　叶河图顺手丢掉长棍，傲然而立，目光之中充满着玩味的色彩。陈道陵，陈氏太极唯一能够称得上登堂入室的宗师级人物，叶河图此刻突然感觉到自己有一种“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”的无限感慨，自己苦苦寻找的龙榜第五高手太极宗师陈道陵，竟然会在这里不期而遇。

　　“年轻人好眼力了。”

　　陈道陵一脸的凝重之色，但是依旧轻笑道。

　　叶河图的实力，至少现在已经得到了陈道陵的初步认可。而且，这个年轻人的实力，甚至丝毫不弱于自己分毫。也就是说，这个看起来二十岁左右的青年，竟然有着位列龙榜前五高手的实力，所以，陈道陵不得不另眼相看。

　　“叶河图，这一次，难道你又想搅得我少林鸡犬不宁吗？”

　　智诚面色阴沉地走了出来。

　　看着那长廊深处，渐渐走出来的苍老身影，叶河图的脸上，露出了久违的真诚笑意。

　　“老方丈，这可就怨不得我了，呵呵。这些家伙又不是不认得我？上一次你那么热情亲切的招待我，他们恐怕都不知道。如今我再上少林，他们连自家人都要赶出去，你说这叫什么理？”

　　陈道陵嘴角微微一咧，哑然失笑。这个家伙，还真能搬弄是非，什么时候他也成自己人了？！

　　听了叶河图的话，智诚的脸色，反倒是渐渐的平静了下来。

　　“一切恶法，本是虚妄的，你不要太自卑你自己。一切善法，也是虚妄的，你也不要太狂妄你自己。”

　　“精辟啊！智诚大师的佛学修养，真是令我拍马难及啊。这一次再上少林，河图主要还是有事相求啊。”

　　叶河图语气淡淡，装傻道。

　　“还想来我少林窃取经典？休想！”

　　惠岸站在智诚的身后，冷声道。

　　“说说看，若是不过分的话，我倒是能答应你，不过你必须尽早离去，我少林再不欢迎。”

　　智诚的脸色无喜无悲，任谁也看不出他的心中，到底有着怎样地想法。但是，却唯有陈道陵知道，智诚，似乎没有向任何一人低过头，就算是当年的修罗，也无法让智诚折腰。所以，陈道陵倒是一脸的震撼之色的看向智诚。

　　“师傅——”

　　“师傅——不可啊——”

　　“师傅……”

　　智诚举手阻止，道：

　　“无需多言，我意已决。”

　　叶河图顿时一喜，能不打的话，他也不希望在动干戈。毕竟，上一次智诚相赠《九字真言》，已经让他承了智诚一份人情，所以叶河图也好太过分，轻声笑道：“其实也没什么了，也不算什么秘典，我就想求两本经书，一本《易筋经》，一本《洗髓经》就可以了。”

　　所有人，且不说陈道陵，就连野狼也有一些感慨。貌似叶兄弟也忒无耻了吧？少林寺最重要的修身经典也就是这两部《易经经》跟《洗髓经》吧？看叶兄弟的样子，居然还有点不好意思，野狼一时间都是哭笑不得。

　　智诚额头之上，终于凝成了一条黑线。

　　“叶河图，你欺人太甚！”


第一百三十五章 力挫陈道陵

　　智诚的脸色一阵青红，半晌才恢复过来，目光悠悠的看向叶河图，恢复轻缓语气，道：“叶施主，上一次我少林相赠的《九字真言》，已经是老朽的极限了。若是再将我少林瑰宝尽数外传，那么，我智诚又将被无数弟子置于何地呢？”

　　“智诚大师不必动气，我叶河图并非冥顽之辈，只要阅览一遍足矣，绝不会将之带走抑或外传的。”

　　叶河图依旧微笑着说道。

　　《易筋经》与《洗髓经》他势在必得，若是智诚最后依旧不肯给的话，那么，他也就只好动用武力了。虽然今天还有着太极宗师陈道陵在场，但是如今的叶河图仍然有信心与两人全力一战。一个龙榜第三，一个龙榜第五，而且，都是如今华夏武道成名几十年的高手，就算是叶河图，也没有把握必杀。尤其是陈道陵，虽然他的排名还在智诚之后，但是若是其太极全力发挥的话，就算想要杀他，都是一个问题。因为太极讲究的就是抱元守一，以柔克刚，防御之中，就算是少林寺的金钟罩铁布衫，都未必及得上太极。而龙榜第三的智诚老和尚，更是有着无数的少林秘典作为最坚实的后盾，就连叶河图也不敢说智诚有没有隐藏实力，或者说在战斗中爆发出前所未有的高招。

　　所以，若是这一战真的打起来，叶河图还真是背水一战。比起龙榜第二的莫青蛟，智诚和尚只强不弱，这一点，在上一次的叶河图登上少林寺之时，就已经有了明确地认识。智诚在龙榜排位战之中，绝对可以压在莫青蛟的头上。就是那个传说中最为神秘的龙帮第一人到底是谁，时至今日，叶河图依旧无从得知。

　　“呵呵，不用再拿话来框我了，叶施主，出家人不打诳语，《易筋经》和《洗髓经》，无论如何，老夫也是不会给你的。还望你早些下山去吧。”

　　智诚淡然笑道。没有丝毫的担忧之色，他自然看得出叶河图跟上一次的来少林之时，强上了许多。虽然自己久未动手，但是若是叶河图执意不肯的话，那么，自己也就只好“请”他下山了。

　　“呵呵，年轻人，凡事还是要识时务才好啊，想要拿走少林不传秘典《易筋经》跟《洗髓经》，可要掂量一下自己的实力再做决定啊。”

　　陈道陵眼神之中笑意颇浓，有些不以为然。

　　“我来少林求取秘典，与你何干？臭道士，不要逼我大开杀戒！”

　　叶河图面露冷厉之色，不屑地说道。

　　陈道陵面色陡然一滞，旋即脸色铁青，从他出道以来，三十余年何曾被任何人这样轻视过？如今，就连一个乳臭未干的毛头小子，也敢对自己冷眼相向，他又怎么能继续忍下这口恶气呢？

　　“小子，你知道你是在跟谁说话嘛？火气这么旺，当心伤身啊。哼哼——”

　　陈道陵冷哼一声，旋即将目光转向智诚。

　　“智诚大师，这个不知道深浅的家伙，就由我来代替你将之轰下山吧。也落得个耳根清净。”

　　智诚听到陈道陵的话，明显有些停顿，思索了片刻，才说道：“那，好吧。”

　　“叶河图，做人还是要学会识时务，否则的话，就连死，都不知道是怎么死的。少林寺的不传秘典《易筋经》跟《洗髓经》，又岂是你能够觊觎的？不自量力。”

　　“老家伙，嘴倒是刁得很，我倒想看看，你这把老骨头，能不能禁得起风吹雨打。嘿嘿。”

　　叶河图冷笑一声，身体便是以前冲之势向陈道陵掠去。太极的连绵不绝，经久不衰，以柔克刚，以静制动，叶河图早就想见识一番，除了剑道之外，太极，也算是叶河图最为好奇的武学之一了。

　　太极拳，是集武学和修身养性于一体的传统武功。流派众多，有原始太极拳，武当太极拳，陈式太极拳，杨式太极拳，武氏，吴氏，孙氏，腾挪架，忽雷，赵堡等等多种太极拳。但是传播最为广泛，也是最为盛行的便只有武当太极拳，陈式太极拳与杨式太极拳三个流派。近些年来，更是以陈式太极为主流，武当与杨氏太极渐渐式微，无论在声望还是实际修为之上，都逊色于陈氏太极一些。

　　当即华夏武道，能够登堂入室者，也就唯有陈道陵一人而已。

　　不过由于在他的身边根本就没有这样的人物，不过今天却恰好在此碰到了太极宗师陈道陵。可谓是无巧不成拙啊。叶河图老早就想学习借鉴一下真正的太极拳了。

　　仅仅一个太极的起手式，叶河图就从中看出了许多的门道。果然是外行看热闹，内行看门道，虽然不是很懂，但是一式太极推手练至出神入化的叶河图，还是能够略懂一二的。

　　太极拳作为修身养性的首选功法，很少有人能够登堂入室，但是一旦钻研其中，那么，就真的一发不可收拾了。

　　叶河图刚一出手，便是异常的刚猛，一招前踢腿，纵身陡然跃起，脚尖直踢向陈道陵的面门之处，后者的脸色逐渐凝重起来，但是陈道陵虽惊不乱，脚下生风，脚踏七星，踩着一种极其怪异的闪躲步伐，与叶河图游斗着。

　　太极讲究的就是化简为繁，以柔克刚。所以，化被动为主动，化防御为攻击，才是他的长处。陈道陵黏住叶河图的一只铁拳，身形急转，改变方向。瞬息之间，将叶河图带动了数米的距离，叶河图也就此任由着陈道陵将他左推右粘，因为，他就是要以此偷师！学习陈道陵的太极经典。

　　但是叶河图的嘴上自然不会说，正应了那句话，“他强任他强，清风拂山岗；他横人他横，明月照大江”，如今的叶河图，便是一直紧守着这一条万年不变的铁律，在慢慢地抵挡着陈道陵的太极推手。这一式，跟自己的理解完全不同，风格迥异，而且，就连招式也各有千秋，威力自然也就各有擅长。如果说自己的太极推手是四两拨千斤的话，那么，陈道陵这一式，足以称之为四两拨万斤。

　　绝非是叶河图妄自菲薄，纵使他狂傲如此，至少还是能够接受这个事实的。毕竟，自己终究不是研究这个的，各有擅长罢了。

　　叶河图的身体随着陈道陵的牵动而变得随心所欲，快若流星般的拳头，一次次的挥向陈道陵。但是对方的防御强度，却也随着叶河图出拳的速度，在不停的加强。叶河图冷笑一声，轻喝道：“临——”

　　“兵——”

　　“斗——”

　　“者——”

　　“皆——”

　　“《九字真言》？！”

　　陈道陵面色微微一变，看了眼智诚，已经容不得有着半点的分心，连忙收敛心神，全力抵挡。

　　不动明王印，大金刚轮印，外狮子印，内狮子印，外缚印！五印其出，一股前所未有的惊天气势，自叶河图的身体之中爆发而出。连绵不绝的五印叠加，让其威力更上一层楼。《九字真言》之中，每一印的威力都可以用恐怖来形容，五印叠加，可以想象其威力了。

　　叶河图的手中如同拈花指般迅速的闪动，一印接着一印的向陈道陵攻击而出。逼得陈道陵也是全力防御。这等状态之下的他，不得不连连使出了十数招太极拳用以抵挡。但是最终，陈道陵依旧是弄得灰头土脸。脸色阴沉的他，无论如何也没有想到。叶河图居然真能够使出《九字真言》，而且居然已经练成了其中的五印。

　　陈道陵足足被叶河图逼退十余步，满目震撼的看着他，就算是智诚使出这《九字真言》，也未必有着这等威力！

　　陈道陵震撼，智诚又何尝不是呢？用了整整大半辈子钻研的九字真言的他，如今，也才参透了七字，而威力，也未必能够比叶河图更强。此刻，他不得不承认，或许，当初将《九字真言》交付给叶河图，真的是一个明智的选择，仅仅几个月的时间，就能够练就到这种，也只能用恐怖来形容了。就是不知道，他若是知道叶河图已经将《九字真言》完全参透了的话，会是一副什么样的表情？

　　“哼！还没结束呢，老家伙。般若波罗佛手印——”

　　叶河图手掌再次变换，一股丝毫不弱于刚才那五印叠加产生的强劲气势，让陈道陵面如死灰。

　　太极推手再现，揽雀尾，白鹤亮翅，如封似闭，陈道陵也是连续使出了数招，但是最终的结果，依旧被叶河图震得倒飞而去。

　　智诚的脸上，终于露出了凝重之色，强横到丝毫不弱于自己的《九字真言》，大威天龙僧人的绝技——般若波罗佛手印；这一次叶河图再上少林，恐怕没有那么简单了……


第一百三十六章 你们两个，依旧不行！

　　“好！果然是英雄出少年了，今天，我陈道陵算是认栽了。”

　　陈道陵苦笑一声，摇曳着身体，缓缓地向着智诚走去。叶河图的身手，远远超出他的预料，无论如何也没有想到这个二十出头的年轻人居然能够挫败自己；而且，连连使出了老和尚智诚跟大威天龙僧人的秘技，这才是他值得思考的问题，这个年轻人，绝不简单！

　　“智诚大师，道陵无能为力了。”

　　“无妨，此事与你无关，乃是我少林分内之事，你也不必过多自责。”

　　智诚淡笑着看向陈道陵。

　　“原本，我是不打算出手的，但是你执迷不悟，就算你跟老祖有渊源，我也不可能一而再，再而三的纵容与你。我给你最后一次机会，若是还不离去的话，我智诚也只有‘请’你下山了。”

　　“久闻智诚大师智武双全，佛学智慧冠绝天下，武功更是深不可测。我也正想讨教一番。”

　　叶河图丝毫不为所动，目光坚定，冷视着在场的所有人。

　　“老和尚，不用再虚心假意了，今天，《易筋经》与《洗髓经》我志在必得！否则，我必将血洗少林寺！”

　　“口出狂言，狂妄自大。少林寺岂是你能够胡乱撒野的地方？”

　　惠岸双眼喷火，怒斥着叶河图。

　　“这里，没有你说话的份，垃圾——”

　　叶河图并没有因为惠岸的怒斥而感觉到丝毫的舒服，因为，这样的人，已经完全提不起他的兴趣，甚至，连再跟他说话的欲望都没有。

　　“你说什么！？”

　　惠岸上前一步，再次冷声喝道。

　　“不得胡来！退后。”

　　听到师傅智诚的低喝声，惠岸冷哼一声，极为不甘的退了回去。

　　“多说无益，出手吧，叶施主。”

　　“今天，我看你还能有着几种少林秘技来征服我？”

　　叶河图狂笑一声，身体骤然向着智诚奔去，其速度快若闪电疾风；叶河图一拳打出，直取智诚前胸。后者三步回收，躲过了叶河图的第一波攻击。苍老的身形，几乎违背常理一般的闪电瞬移，片刻之间，便已经来到了叶河图的身后。一记掌刀劈出，目标正是叶河图的后心位置。

　　叶河图冷笑道：

　　“好一个老和尚，刚一出手，就使出杀招。那我也就不客气了。”

　　叶河图也不回头，后脚一蹬，直踢向智诚的下体部位。智诚的神都骤然间浮空，而手上的攻击却没有慢上半分。掌刀下落，叶河图的身体猛然之间旋转而倒地，身体已然翻转过来，智诚的一记掌刀就此落空。但是，别忘了，智诚还在半空之中。叶河图抓紧机会，双手支地，双脚朝上，如同旋风般旋转而起，双脚之力，各自踢向之称的下体跟前胸。

　　智诚的心中也是陡然一惊，没想到叶河图的应变之力居然如此之强，片克之间，已经将无声无息的将自己逼到了半空之中。从自己掌刀袭向他的那一刻，他就完全有能力避开。但是，叶河图非但没有躲避，而是后踢腿，逼自己双脚离地，而下一刻他好有可乘之机，双腿盘旋而起，完全阻死了自己的出路。

　　无奈之下，身在半空之中的智诚，只得用双掌同时打向叶河图的双脚，借着反震之力，在半空之中旋转了三圈，才堪堪地落到了地面。但是叶河图没有给他丝毫喘息的机会，智诚刚刚站稳，便是再次迎来了叶河图闪电般的快拳攻击。

　　凌厉的罡风，强烈的冲击，让智诚抵挡起来，开始变得吃力。叶河图的攻击一向便是以快、狠著称，他相信天下武功，唯快不破，无论你强横的招式，只要我快到让你甚至看不到我出手的速度，那么，一切，都是虚幻的。

　　片刻之间，智诚的脸上便是涌现出了大量的汗水，脸色异常之红。看起来异常的吃力。

　　“师傅，接禅杖！”

　　惠岸大喝一声，将不远处智诚的紫金禅杖顺手甩出，丢给了智诚。支撑双耳微动，感觉到了自己禅杖就落在自己后反三米的地方，连连后退数步，叶河图紧追不舍。智诚后退的趋势，让叶河图对他的攻击慢上了半秒钟；不过对于他来说，半秒钟，却是足以让他将禅杖纳入手中了。

　　禅杖入手的那一刹那，叶河图的双拳正巧落在了禅杖之上，一股巨大刚猛异常的内劲，传入了禅杖之内，智诚的禅杖险些脱手而出，双手再度紧紧地握住了禅杖，朗朗跄跄的后退了数步，才勉强站稳。脸色阴沉的可怕。

　　叶河图的强悍，已经完全超出了自己的预想，不到半年的时间，他的实力竟然提升的如此恐怖，智诚真的难以想象，几年之后，他能达到什么样的成就？或许，不出十年，足以傲视整个华夏。最后，智诚对叶河图的评价只有寥寥几字：此子，堪称妖孽！

　　感受到叶河图的强悍之后，智诚此刻，也不敢有这丝毫的轻举妄动。

　　“你说，叶河图现在的实力有多强？”

　　一个躲在暗中的老者窥视着场中的变化，低声问道。

　　“不知道，但是，最差的估计，应该在龙榜第二到第一之间的实力。这个人，绝对留不得。以后，必会成为我帝释天家族的心腹大患。”

　　一个面容严正的中年人暗暗道。

　　不远处，另一伙人，也在关注着叶河图与智诚的战斗。

　　“若水，难道你真的认定这个年轻人了吗？家主养育你二十多年，对你的期望又是如此之高，你真的忍心——”

　　“不要再说了！三长老，我已经说得清清楚楚了。从此和歌山再无和歌若水。”

　　和歌若水一脸严肃的对身边的老人说道。

　　老人叹息一声道：

　　“若水，你这又是何必呢？难道这个华夏的小子，就这么令你着迷吗？今天，若是大哥来到这里，恐怕必定不会放过你的。”

　　“哼！——他吗？那要看他有没有这个本事了。”

　　目光沉凝，冷哼道。紫色的瞳孔之中，爆发出一股炽热的战意。

　　“他们去了玛雅？”

　　和歌若水问道。

　　“不错。如今整个世界的大势力，都在朝着玛雅进发，不出半月，恐怕整个玛雅，就会变成众矢之的。”

　　老人无奈地摇了摇头。

　　“如今就在这少林周围处于观望的势力，就有好几股。毫无悬念，都是冲着叶河图来的。有的，慑于叶河图实力强横，并没有急于动手。但是，叶河图走下少林寺的那一刻起，几大势力，必然会阻截他。到时候，我也会出手。”

　　“我不会让任何人伤害怕他，除非，踩在我的身体上过去。”

　　和歌若水不再多言，纵身而去。

　　“叶河图，我果然小看了你。道陵，助我一臂之力。”

　　智诚大喝一声，挥舞着手中禅杖，再次向叶河图攻去。巨大的紫金禅杖，在空中带起呼呼的风声，恐怖的威力，让叶河图也只得暂时退避。他，还没有让自己拔剑的资格。挑起一根青铜戒棍，叶河图当头一棍，毫无花哨的泰山压顶，打在了其禅杖之上，巨大的压力，恐怖的震颤，让智诚的禅杖险些脱手而出。一瞬间被压迫的单膝跪地，就连紫金禅杖也发生了弯曲。

　　就在这个时候，陈道陵纵身飞跃，从智诚的头顶越过，一脚踢向叶河图。

　　叶河图从容不迫的收回长棍，双手握紧戒棍支地，他的身体就那样横在了半空之中，与陈道陵脚脚相对，猛烈的震动让陈道陵的脚底开始变得有些麻木起来。目光之中，满是凝重。

　　叶河图回身站稳，轻舞戒棍，负于身后。伸出食指，来回的摆动着说道：“你们两个，依旧不行。”

　　眼神之中的轻蔑，让智诚与陈道陵都是爆发出一股炽热的战意！


第一百三十七章 临兵斗者皆阵列在前

　　叶河图的话，无疑大大地刺激了智诚与陈道陵的神经。两个活了大半辈子的老人，几乎都是在别人的恭敬和赞叹声中走过来的，此时听到叶河图如此贬低和轻蔑的话，令二人极度的愤怒，纵使修养如智诚一般泰山崩于前而不变色，也对叶河图的话，大感愤怒。

　　“小小竖子，纵使再强悍如此，我倒要看看你如何打得过我二人联手施为。”

　　陈道陵冷哼一声，太极的起手式再次打出，脚下步伐稳健，向叶河图逼进而去。

　　“若是不在你们引以为豪的领域之上将你们挫败，恐怕你们连死都不会甘心，今天我就成全你们。”

　　叶河图的话语极为的冷冽，不带一丝一毫的情感。

　　“两个冥顽不灵的老家伙。”

　　叶河图这一次并没有主动发起攻击，而是在原地等候着两人的攻击。手持戒棍，怒目沉肩。

　　一招看似缓慢却充满着无尽推力的揽雀尾，猛然间袭向叶河图；与此同时，智诚也是放下手中禅杖，拿起一根戒棍，向叶河图打压而去。

　　少林三十六棍！棍棍相连，却又棍棍相离，看似简单之极的棍法，其中却充满着无尽的玄奥。层层密布的棍影，在叶河图抵挡陈道陵的揽雀尾之时，全力释放。

　　叶河图刚才就曾说过，要在他们各自引以为豪的领域之上将他们打败，这样才能让他们心服口服，并非是叶河图托大。虽然仅仅经过数十招的交锋，但是叶河图已经基本摸清了陈氏太极的套路。粘而不合，威而不猛，柔而不动。虽然还远远无法打出像陈道陵那样近乎教科书一般的太极招式，但是，若是照葫芦画瓢的话，却也能模仿个七七八八。然而叶河图是想用无极拳来与陈道陵一较高下。她也迫切地想知道，到底是太极拳厉害，还是无极拳更胜一筹？

　　对于迎面而来的揽雀尾，叶河图没有丝毫的惊慌，一式单手而成的太极推手，将陈道陵原原本本的彻底推了回去，而且退后五六步方才站稳。而就在这个时候，智诚的戒棍，也是如期而至，迅猛的攻势，让叶河图一时间也只得全力防御。快若疾风的少林三十六棍，几乎可以跟叶河图的快拳相比拟。

　　单手把持着手中的戒棍，叶河图的速度也是陡然提升起来，挥舞起跟智诚相差无几的精妙棍法。两人似乎不是在战斗，而像在彼此展示着自己强悍的棍法；结局自然是以叶河图的失败而告终。但是，不要忘记，那是招式的准确性更棍法，而不是其真正的威力。叶河图最为厉害的一点就是——偷师！

　　只要是他见过的招式，即使在繁琐，三遍之内也能够完全记住，纵使不是过目不忘，也不会相差太多。尽管在招式的练习之上，欠缺了很多，但是其威力却丝毫也不比智诚的弱。叶河图的棍法大开大合，虽然是学着智诚的样子，但是却打出了自己的风格。

　　智诚的棍法乃是技术，游斗有余，但是刚猛却大大地缺失了。而叶河图则与之迥然不同，毫无顾忌的零散招式，放而让他的刚猛展现得淋漓尽致。

　　每一棍相碰撞，智诚都会感觉到自己的手掌在剧烈地颤抖着，那种因疼痛而变得逐渐麻木的双手，虎口俨然已经裂开，流淌出丝丝鲜血。

　　一旁被叶河图一式太极推手，以四两拨千斤之力悍然推开的陈道陵，再次迎然而上，目光之中反而更加的稳定与坚韧。

　　不能与叶河图比拼实力，那么，陈道陵便是选择了防而不打，粘而不攻的战术，与叶河图相互游斗着，目的，自然便是为了一旁虎视眈眈的智诚创造机会。他们现在可不仅仅是一个人在战斗，而是两个人。

　　尽管它们各自都明白这对于他们的名誉而言将是一种多么巨大的损失，但是毫无选择，如果就这样退出的话，那么，他们毕竟会受到更多人的耻笑，智诚更是如此，他肩负着守护少林寺的重任，自然更不能弃之不顾，就算是拼掉了老命，也绝对不会允许叶河图对少林做出任何的伤害。

　　陈道陵的借力打力，以守为攻尽量的缠住叶河图；后者的嘴角微微泛出一丝冷笑之色。

　　任你八面来风，我自岿然不动。叶河图只用了一只手与陈道陵对战。而一旁的智诚，却依旧穷追不舍，横扫，侧劈，撩阴，招招狠厉异常。但是，叶河图却依旧闲庭信步般的应付这两人的攻击，而且还一副游刃有余的样子。

　　“你说，叶河图跟他们两个老家伙，哪一方会赢？”

　　帝释天家族的那位老人面色严肃地看着三人的战斗，不敢有片刻的分心，他也在研究着叶河图的招式变化与实力；同时，还不忘跟身边的中年人探讨道。

　　中年人也是一脸的严肃之色，没有半分的嬉笑在内，对与叶河图，这个年纪轻轻就足以挑战欧洲两大年轻王者的年轻高手，他也是早就当成了同等级的高手来对待。摇摇头，叹息着说道：“看起来叶河图现在很轻松，但是那个少林的老秃驴明显还有藏私。就连家主都推崇备至的《九字真言》，必定是老秃驴的最后杀招。又怎么可能对叶河图没有一点的威胁呢？华夏自古便有着天下武功出少林的古话，所以，这个老家伙的武学经典必定不会在少数；而另一个被称为太极宗师的陈道陵，也绝对不是什么小角色，家主经说过，华夏有一位真正的太极高手，丝毫不弱于他。那种老妖怪一般的人物，谁知道跟这个太极宗师有没有关系？”

　　“华夏果然是一个藏龙卧虎的地域啊！”

　　老人感叹道。

　　……

　　“萧易辰，你说，哥哥能打败这两个人吗？”

　　一个轻灵如同蝴蝶般的倾城少女，目光盯着场中依旧在持续着战斗的三人，轻启红唇，微微动容道。正是叶河图的妹妹，叶晴歌。

　　“如否是我，惨败，但是足以拉上一个垫背的。他，最差也应该能够达成平手吧。”

　　听了萧易辰的话，叶晴歌绝美的少女容颜之上，渐渐地露出了一丝难得的笑容。

　　“我想去帮他，可怕他生气。”

　　“你出手的话，他一定会不高兴的。叶河图，就是这样一个狂傲自负到哪怕身临绝境也不会说出半个求字的真男人！论狂傲，我不如他。”

　　萧易辰脸色平静地说道，甚至在一个自己喜欢的女孩面前承认自己的不如，对于他来说，也没有丝毫的影响。正如同她接下来说的：“论女人缘，你不如他；论武功，你依旧不如他。”

　　萧易辰的脸上没有丝毫的波澜，淡淡道：“但，总有一天，我会超越他！”

　　……

　　“老和尚，还不使出杀手锏吗？”

　　叶河图冷笑一声，一拳将陈道陵击退三步。面容冷峻地看着智诚。

　　“叶河图，是你逼我的。看在老祖的面子上，我原本不想与你为敌，但是，你却不识抬举，休怪我智诚痛下杀手。”

　　智诚冷声喝道。随即双手旋转，气沉丹海，猛然大喝一声：“大日如来咒！吼——”

　　一声震耳欲聋的巨大吼声，响彻在整个少林寺之中，风起叶卷，骤然间，无数人都是痛苦的用双手捂住了耳朵，目眦欲裂。哪怕就是隐藏在暗中的人，也不禁皱起眉头，赶忙收敛心神，以免被着巨大的吼声震伤。

　　叶河图微笑着向前走去，仿若丝毫没有感受到那惊天的巨吼。

　　“大日如来咒，只不过是另一个版本的狮吼功而已，哼哼，就凭这点，就想让我叶河图知难而退？你未免也他高看自己了吧？智诚大师？”

　　叶河图长棍直入，片刻之间一棍扫向智诚的小腹之处。智诚沉肩而立，目光凛然，丝毫不惧。

　　“嘭——”

　　一声闷响，智诚脸色蜡黄的连退数步方才站稳，一丝鲜血从嘴角缓缓地溢出。

　　“金钟罩？铁布衫？拜托了，智诚大师，用你佛学研究那么透彻的脑子好好想一想，人的身体再硬，能堪比钢铁？这可不是神话小说啊！”

　　叶河图冷笑一声，身体再次前冲。

　　“临——”“临——”

　　“兵——”“兵——”

　　“斗——”“斗——”

　　“者——”“者——”

　　“皆——”“皆——”

　　“阵——”“阵——”

　　“列——”“列——”

　　叶河图与智诚两人几乎在同事一时间使出了九字真言，相同的口诀，相同的指法，印法，在俩人的手中展现着，如出一辙！

　　叶河图目傲然而立，狂笑道：

　　“哈哈！你似乎还少了两印，我为你补全吧！在——前——”


第一百三十八章 救世，不如自救

　　“临——兵——斗——者——皆——阵——列——在——前——”

　　随着叶河图的呼喝之声，手中结印，连连变幻。叶河图的身影，也在下一刻猛然间消失不见，所有人都为之大吃一惊，在一旁躲避偷窥之人，更是心惊胆战，叶河图怎么会突然消失呢？

　　这一点，也唯有智诚知道，《九字真言》的第九印——宝瓶印！也就是俗称的隐身印；就连他也是仅仅只练成了其中的七印，那最后两印更是没有摸到丝毫的门路。他万万没有想到，自己研究了几乎一辈子也没能完全参透的《九字真言》，居然在叶河图的手中，仅仅几个月的时间，就将之完全领悟透彻。

　　不得不说，这是一种多么大的打击啊！智诚早已练至七印的他，深深知道《九字真言》的恐怖与厉害之处；莫说是九印叠加，就算是他如今七印叠加，对上龙榜第二的莫青蛟，对方也断然不是其对手。

　　九印叠加！智诚的心中一想到这个词语，就有一种欲哭无泪的冲动，他知道，自己绝对挡不住，甚至有可能殒身在这九印之下。此刻，所有人都为之勃然色变，叶河图表现出来的实力，实在是太过骇人，如今想要动手之人，也开始默默的掂量着能否拦下叶河图，如果失败的话，就有可能成为他人的刀下亡魂。

　　叶河图的身影依旧没有出现，但是九个巨大的手印，却在缓缓的凝聚成形，不要说是他们观战之人，就算是智诚也完全感觉不到丝毫叶河图的气息，他现在所能看到的，九十九个巨大的手印虚影，从四面八方成包围的趋势，在缓缓地向着自己推进。

　　骤然间九个巨大的手印，开始迅速地向着智诚悍然压去！智诚的脸上，也随之露出一丝颓然之色，默默地闭上了眼睛，仿佛在等待着死神的宣判。

　　陈道陵的目光也是愈加的凝重，但是，他却不能眼睁睁地看着叶河图重创甚至杀死智诚。在某种关系上来说，智诚已经相当于自己师叔辈的人物，对陈道陵也曾有过教诲；陈道陵自然不能坐视不理。目光陡然一凝，大喝一声，向着那强横之极的九大结印攻击而去。

　　叶河图的身影陡然浮现，陈道陵的心中先是一惊，不过选即便是再度浮现出一抹狂喜之色，因为，叶河图正在以一种极为缓慢的速度打着一套不知名的拳法，与陈道陵猛然相对。但是，下一刻，陈道陵的脸色却随之剧变，那原本慢似蜗牛般的拳头，却在一瞬间提到一种就连脑海中还没来得及错愕的速度，打在了自己的右肩之上，就连自己的推手，都还没能触及到叶河图的衣襟，便是倒飞而出。

　　陈道陵的目光之中竟是惊骇，那是一种什么样的拳法？居然还能有人在拳法之上的造诣胜过自己？这一点不是陈道陵自夸，当今天下，他虽说不敢号称无敌，但是能在拳法上超越他的人，他自信绝对不超过三个，但是也绝对不可能是叶河图这样年轻之人。就连他也没能看透那拳法之中的无穷奥秘。

　　叶河图冷笑一声。

　　“九印叠加！”

　　旋即，九个巨大的手印，缓缓的凝成一个实质般的巨大手印，足有磨盘一般大小，一瞬间，以一种泰山压顶之势，压向智诚！

　　强烈的气势威压，让周围之人都在不停地向后退去。少林寺的所有门人弟子，也都感觉到了智诚的危机。

　　“师傅——”

　　“师傅——”

　　“住持——”

　　“……”

　　但是，令所有人都出意料之外的是，那强劲的甚至足以陨灭智诚的九印叠加，在距离智诚的面门只剩下一公分的地方，骤然间停滞，而后，随之缓缓的消散。

　　所有人都瞪大了眼珠，一脸的难以置信！叶河图，居然手下留情，在最后时刻放弃了对智诚的致命攻击。最后，智诚也是睁开了双眼，一脸疑惑地看着叶河图。

　　“你不杀我？”

　　“杀了你有没有好处，我还会成为少林的公敌，虽然我不在乎这个。但是我叶河图从不做亏本的买卖。”

　　叶河图笑面如花，与支撑四目相对。智诚终究还是坚持着自己的观点。

　　“我承认，《九字真言》在你的手里，得到了发扬，惭愧啊。但是就算你不杀我，我也不会将《易筋经》跟《洗髓经》交给你的。”

　　叶河图也不恼怒，淡笑道：

　　“你说，是这数千的少林弟子的性命重要，还是两卷经书重要呢？”

　　“你——”

　　智诚的脸上，涌现出一抹愤怒之色，不过随即便是压下了自己的怒气，因为它完全相信，叶河图做得出来！当年的修罗，一怒之下，浮尸千余，只是开胃菜而已。如今的河图，谁又能保证叶家的冷血与残忍，他没有继承分毫呢？再者而言，怎么看叶河图，也不像是烧香拜佛的善男信女。良久，智诚叹息一声，微微松口道：“我输了……”

　　一间静谧的禅房之中，叶河图，智诚，陈道陵三人席地而坐。

　　“我不杀你，有两个原因，一是还你相赠《九字真言》之情。而来，老祖是谁？”

　　叶河图的眼神微眯，询问地看着智诚。

　　智诚双手合十，微微摇头道：

　　“阿弥陀佛！叶施主，恕我不能坦言相告。总有一天，你会知道的。”

　　“你真的不说？”

　　叶河图再度紧逼道。

　　“出家人不打诳语，不说，便是不说。”

　　“哈哈，不说也罢，我也不再为难智诚大师。只是出于好奇罢了。”

　　叶河图的脸色陡然变得和煦万分，大笑道。

　　“《九字真言》能在你的手中发扬光大，也算是没有辱没。《易筋经》与《洗髓经》老夫稍后便会交与叶施主。老衲再无遗憾，只是希望日后若是少林有难，叶施主能够伸出援助之手……老朽自知时日无多，还望叶施主应允。”

　　叶河图微微点头。

　　“叶小兄弟，我年长你三十余岁，托大叫你一声河图了。没有意见吧？！”

　　陈道陵笑着说道。

　　叶河图无言而笑。

　　“少林十八般武艺，集天下之大成。若说能够克制我太极拳的，也仅仅只有《九字真言》，但是，适才河图你似的使出的拳法，又是何种呢？”

　　陈道陵目光湛湛的看着叶河图，似乎急切地想知道答案。

　　“文有太极安天下，武有八极定乾坤；不知道你听没听说过无极呢？”

　　叶河图笑道。

　　“无极？”

　　智诚的脸色微微一动。叶河图微笑着不语。

　　陈道陵的眉头微皱，思索道：

　　“我还从来没有听过有叫《无极》的拳法，你的师父是谁？”

　　“你不觉得你问得太多了吗？”

　　叶河图反问道。

　　陈道陵面色略微有些尴尬地笑了笑。便不再多言。实力就是一切，在武道之中，除了师门之外，实力就是王道！

　　“外面有很多人，都在等着你，等着你走出少林寺这个大门。”

　　智诚淡淡道。

　　“我知道。”

　　叶河图一脸的无所谓。淡淡问道：

　　“想知道救世的存在吗？”

　　“欲知世上刀兵劫，但听屠门夜半声。不要光埋怨自己多病，灾祸横生，多看看横死在世人刀下的众生，又有多少？人生在世，如烟波江上之浮萍，长与悠悠天地之间；大江东去。日暮乡关，却已是千帆过尽；世人，皆是一介浮萍游物，到最后，终将归入苦海，以佛心对世界，对众生，足矣。若世上千千万万人，都能如此，世人又何须再解救？”

　　佛祖有言：“我不入地狱，谁入地狱。个人的力量终究是微渺的。茫茫天地之间，深陷苦海之中，人儿无数，却又有几条船能够救得过来呢？救世，不如自救！”

　　说完便是微微地闭上了双眼。

　　叶河图冲着智诚似有所思地点点头。

　　“好一句救人不如自救。”

　　“我走之后，会将野狼留下来，十八铜人阵，三十六棍僧，只要不死，随你折腾。”

　　智诚微微点了点头。

　　“送你一句话，人生，不要太过执着；有时候，偏执，也是原罪……”


第一百三十九章 紫禁之巅，等着我。

　　嵩山脚下，叶河图嘴里叼着一根枯黄的草棍，眼神微眯，看了看表，已经下午三点多了，看样子今晚是赶不回去了。索性就在地上坐了起来。哼哼着小曲。

　　“都出来吧，寺庙里的斋饭吃不惯，你们叶爷爷我还等着下山吃晚饭呢！”

　　叶河图笑着吆喝道。

　　随着叶河图的吆喝声，果然，两队人马从暗中缓缓地走了出来。每一伙都是三个人。六个人，三个老头为一伙，看起来，是东方人；另外一个中年人，带着两个头发黄白相间的老者。看着那三个东方老者，叶河图突然说道：“和歌山？”

　　三名老者没有点头，却也没有否认，依旧冷冷地看着叶河图。叶河图笑着摇了摇头。转向另外的三人，眼神之中渐渐露出了一丝好奇。

　　“外国鸟。黄金岛？帝释天？还是冰帝狼族？”

　　中年人冷冷一笑。

　　“你还没有权力知道我们是谁。”

　　“凌孤，我们要和那三个和歌山的老家伙一起动手吗？”

　　中年男子身后的老者，微微皱眉，问道。

　　这个男人，是帝释天家族的第三高手，帝凌孤，也就是帝释天家族家主帝凌天的弟弟。绝对有着进入神榜前二十的可怕实力！这一次，帝释天家族为了得到末日图腾之中的秘密，派出了四位长老，以及帝凌孤和帝释天。帝释天是帝凌天的儿子，也是帝凌孤的侄子，他的实力，还要在自己的叔叔帝凌孤之上，只是为了不让教廷捷足先登，已经带着另外两名长老奔赴玛雅。

　　“为什么不呢？叶河图就算再强，能够强的过我们这么多人吗？再者而言，那个足以进入神榜前二十的老和尚，都不是叶河图的对手，你认为，你有那个老和尚的实力吗？”

　　帝凌孤回头看了一眼那名长老，淡淡说道。后者为之语塞，不再多言。

　　其实，帝凌孤也是想着借刀杀人，他明白叶河图的背后，必定还隐藏着什么大人物，一个修罗，就不是他们敢随便得罪的，更何况未知的危险呢？帝释天家族之人虽然狂妄，但却更加的聪明。他们来阻杀叶河图，只是为了浑水摸鱼，如果可以的话，自然最好杀了，一了百了，更为家族的未来去除了一个巨大的威胁。

　　“你们几个老杂毛，还打不打？不打的话，我可要走喽。”

　　叶河图微笑着说道，眼神之中充满了玩味。

　　“打！为什么不打？！失去了这样的机会，我们岂不是要后悔死？呵呵，叶家河图，今天，我帝凌孤便要看看你究竟有多强，是不是像传言中那样厉害。”

　　帝凌孤冷笑一声，缓缓地向前走去。

　　“原来是帝释天家族的人啊！这倒是个好办法，那么今天，你们就都留下吧。五个足以跻身龙榜末位的跳骚，一个还算够看的虱子。”

　　叶河图不屑道。

　　“大言不惭！叶河图，你拐走我和歌山花费二十余年精心培养的弟子，今天，你就受死吧！”

　　一个日本和歌山的长老怒声喝道。

　　转瞬之间，三道苍老的身影，便是来到了叶河图的面前。与此同时，帝凌孤与那两位帝释天家族的长老，也是丝毫不慢，紧紧地跟了上来，六个人，形成了全包围的趋势，将叶河图紧紧地围在中央。

　　暗中的和歌若水刚欲现身，但是感受到叶河图那种威凌的气势，终究还是没有出现，因为他知道叶河图要一个人独战他们四人。这个时候的叶河图，无论是谁出手，都会被它当成对手。

　　一颗巨大的古树之上，萧易辰与叶晴歌并肩而立。看到叶河图被六人合围，叶晴歌不禁升起一丝冲下去的冲动，但是却被萧易辰阻挡住了。

　　“他这是要一人独挡六人，他或许在挑战自己。”

　　萧易辰淡淡说道。

　　“这个时候，他最不希望的就是被人帮助。”

　　叶晴歌紧皱地眉头，依旧没有舒缓开来，但是，目光却仍旧紧紧地盯着不远处的画面。

　　叶河图的身影率先而动，六个人，除了帝凌孤模糊的看到叶河图的动态，所有人都只觉得眼前一黑，已经在无形中受到了叶河图攻击；而后迅速向后退去。六个人，五个人都受到了以及不轻不重的拳击，唯有帝凌孤双手交叉，勉强将叶河图的防御抵挡住。也是一脸的凝重之色。

　　一招！击退了五位足有龙榜末尾实力的高手，一名足以跻身神榜前二十高手！

　　“一起上，他抵挡不住我们一起发动攻击的。不要给他机会将我们各个击破！”

　　帝凌孤面色凝重地喊道。

　　另外五人同时会意，全都在瞬间发动自己的最强攻击。叶河图淡然一笑，丝毫不讲其放在眼中。手指轻捻，一年而动，一把乌黑崭亮的长剑若如手中！

　　……

　　十分钟后，叶河图双手拄剑，单膝跪在地上，一把揩去嘴角的鲜血。眼神朝着叶晴歌与萧易辰的方向看了看，继续向前走去。

　　五名实力在龙榜末位的老头，一个实力足以在神榜前二十的帝凌孤，无一幸免。六个人，尽皆是被一剑封喉而亡！

　　“十年内，我超不过他。”

　　萧易辰望着叶河图离去的背影，深深地吸了一口气，缓缓说道。

　　叶晴歌的嘴角勾出一抹动人的微笑，淡然无语。

　　……

　　ZJ省HZ市，一座五星级酒店的总统套房之中“你倒是会享受啊，浮生，来这种地方消遣啊，呵呵。”

　　叶河图笑着站在赵浮生的身前，观看着整个HZ的风景。

　　“在这里，能够看到整个HZ的全貌，所以说嘛，有钱的生活，就是奢侈的到位。将整个HZ市的风景尽收眼底，也不失为一种难得的享受。”

　　赵浮生一脸悠然的说道，递给叶河图一支烟，两个人都开始了吞云吐雾起来。

　　“大哥，表姐走了，她让我告诉你，半年后，她会回来找你，到时候，让你给他一个答案。”

　　赵浮生认真地说道。

　　“恩。我有分寸。叶氏集团现在的状况怎么样？一切都在我的掌控之中，稳定发展不成问题。至少华夏经济联盟与林氏集团也都已经偃旗息鼓，至少在短时间内，我能保证他们不会再与叶氏集团发生任何冲突了。如今，沿海一带的货运，已经基本笼络在我们手中，整个ZJ的所有龙头企业集团，也都对我们的态度很暧昧。”

　　“哼哼，一群墙头草。除了真正能够排得上用场的，一律封杀！”

　　叶河图不禁冷笑道。对于这群毫无立场跟观点，只知道见风使舵的公司，叶河图没有丝毫的情面可言。

　　“叶氏集团当时面临着崩溃倒台的危机，十有八九都是这群人助纣为虐，从中作梗。”

　　“恩，我知道了，大哥。”

　　“对了，浮生。还记得杨凝冰吗？”

　　叶河图笑着问道。

　　赵浮生不禁皱眉。

　　“你问她做什么啊，大哥？”

　　“呵呵，随便问问而已。”

　　不觉间，叶河图的脑海之中再度浮现出那道紫色的倩影，还有那副春意盎然，极尽迤逦的画面，嘴角的笑意不禁更加的浓郁。

　　“她去了北京城，据说是要从政。话说，大哥你的笑容好淫－荡啊！”

　　赵浮生似笑非笑的看着叶河图。

　　叶河图的眼中不禁露出一丝讶然。喃喃道：“从政嘛？呵呵。紫禁之巅，等着我。”


第六卷 玛雅之旅


第一百四十章 女皇！

　　大西洋北域，一座方圆不足三公里的荒芜小岛之上，草木干枯，沙粒堆积，没有丝毫的生机可言。这样一座小岛，甚至就算是被人发现，也不会多做停留；因为，这里不仅太过渺小，而且远离大陆沿岸，最重要的还是这里在那些发掘海岛的人看来，没有丝毫的价值可言，哪怕是一点点的开发……

　　然而，在这座并不起眼的海岛之下，却是隐藏着一个不为人知的庞然大物，就算是美国最先进的卫星搜索系统，对于这里，也只是一概而过，没有搜索出过丝毫的问题。如果有直升飞机从上空路过的话，也只会感叹一声毫无开发的价值。

　　在这座荒芜的小岛中央，有一个直径三米的锥形洞口，四周，尽皆被一些杂草所覆盖，哪怕是在天空之中用望远镜也看不出一个所以然来。而这个锥形的洞口，便是通往地下那个庞然大物的唯一通道！

　　没有人会想到，这个直径不足三公里的小岛之下，确实有着一座巨大的原始宫殿，完全是由黄金堆砌而成，隐没在巨大的珊瑚山与多变的礁石之中。尽管上面的小岛并不如何巨大，但是这座令人难以置信的海底宫殿，却是非常的巨大，延伸到海底数千米之下。偌大的黄金宫殿，直径足有十里，但是，却丝毫没有流露出来，无数的珊瑚与礁石，俨然使这里形成了一个类似禁区一般的存在，哪怕是潜水艇，也不能再靠近分毫。

　　这里，是一个哪怕全世界都无人知晓的世外桃源；传说，这里生活着的，是被众神遗弃的子民；在这个与世隔绝的巨大海底宫殿之中，却有着甚至比如今的科技更加发达的先进工具；这里，便是整个西方教廷寻找数百年都无法找到的，被列为异端存在的——亚特兰蒂斯！

　　亚特兰蒂斯，是玛雅预言之中的第四季灭绝的文明，但是却依旧有着很少的一部分人，在那一次大破灭之中，生存了下来。而这些人，便是传说中被众神遗弃的子民！不过，虽然他们生活在这个无人知晓的海底空间之中，但是，在地球上却依旧有着少数几个强大的世界级的势力，知道他们的存在。

　　他们将人类视为新生的卑微侵略者，因为，人类占据了曾经属于他们的地球；所以，亚特兰蒂斯剩余的遗民，便要重新占领这个原本就属于他们的存在；他们，要继续成为这个世界的主宰。

　　所以，人类，也将他们视为异端的存在，尤其是西方梵蒂冈教廷，更是将亚特兰蒂斯视为眼中钉，肉中刺，恨不得出之而后快；但是，数百年的斗争，亚特兰蒂斯却依旧地存在着，虽然现在还远远无法达成他们那近乎连梦想都算不上的思想——重新成为地球的主宰！但是，也足以证明他们的强大与神秘了。

　　在世人眼中，亚特兰蒂斯，或许仅仅只是一个传说，但是各国的最高政府机关和世界上的超级大势力，却都知道，在世界上他们未知的某一处，绝对还存在着少数的亚特兰蒂斯的遗民；这对于各国政府来说，甚至丝毫不比黑手党，山口组，反政府联盟要好对付，相反，却要更加的头疼。但是万幸的是，亚特兰蒂斯，因为要重新成为这个世界的主宰，所以，他们是整个世界的公敌！

　　巨大的宫殿，仅仅只是其中的一部分，在其之前，延伸着足有五公里的类似小村落一般的存在，那里，居住着亚特兰蒂斯的普通原著民；而能够进入到那租房源足有五公里的巨大黄金宫殿之中的人，无一不是亚特兰蒂斯之中最厉害的勇士与皇族。

　　在这座世人远远无法想象的全部由黄金堆砌，玛瑙铺就，水晶雕饰的巨大城堡式的宫殿之中，一个头戴紫金束发冠的女人，雍容而高雅的坐在那座明显就连中国古代每朝皇帝的龙椅都远远不及的硕大紫金王座之上，冷冷地注视着前方。浑身上下散发着一股令人折服的上位者气息，甚至，她的一举一动，都能让无数人为之震颤，为之折腰。

　　富丽堂皇，精雕玉琢的神话般的完美殿堂，似乎只是她的陪衬而已。

　　女人的容颜，被一层淡淡的薄纱所遮掩着，但是，从其轮廓之中，便是足以看出，这个女人，绝对是一个倾国倾城，高不可攀的美艳女王。裸露在外的半截如水般润滑，吹弹可破的晶莹玉臂，都不难联想，这将是一个如何风华绝代的女人？

　　妖娆的身姿，高贵的气质，还有那种威凌天下的女王气息，都足以令人头晕目眩。

　　在她的身边，左手位处，坐着一位英俊潇洒，气宇轩昂的中年男子，同样是一身流光溢彩的黄金战甲，灵敏而犀利的目光，冷冷地注视着下方的一对年轻男女。不过相比而言，比起那位高高在上的女王，这名中年男子却是逊色了许多；无论是在气势还是风度之上，都是远远不及。而他，便是女王的丈夫，布里海。但是身份，却远远不及这位强势的亚特兰蒂斯女皇！

　　五十二节的水晶阶梯之下，那对年轻的男女一脸的郑重之色，一脸恭敬地望着王座之上风华绝代的女人，因为她，便是亚特兰蒂斯如今的女皇——罗莉佳丝！

　　阶梯之下，那个十八九岁的年轻女孩，也是美得不可方物。可以说，从身形上与面部的轮廓之上，她，便是王座之上那个强势的女王翻版。因为这个女孩，便是亚特兰蒂斯唯一的皇族，也是罗莉佳丝的女儿莫妮莎－朱莉。

　　一头海蓝之色的秀美，紫色的双眸之下，充满着无尽的海水之蓝。除去眼眸与头发而言，莫妮莎，绝对是一个东方的经典美女！她的美，没有罗莉佳丝的强势与威严，但是却多了一丝莫名的灵动。

　　站在她身边的年轻男子，也算是一表人才，只是脸上有些苍白，高而消瘦的身影，让他略显有些病态的感觉。但是，这个人，却是亚特兰蒂斯第一勇士！肯林特！也是女皇陛下罗莉佳丝钦定的下一代女皇莫妮莎的丈夫。然而莫妮莎，对于这个未婚夫，也可以说是未来的丈夫，却没有丝毫的概念而言，甚至说，一点都不感冒。尽管，他是亚特兰蒂斯第一勇士，但是，却终究不是自己的对手。

　　“莫妮莎，肯林特；知道我为什么叫你们两个人来吗？”

　　高高在上的女皇罗莉佳丝，轻启朱唇，淡淡说道，声音之缥缈，就算是身在旁边的布里海，都有种如沐春风的感觉，虽然他是罗莉佳丝的丈夫，但是在某种意义上来说，也只是徒有其名而已；或者更简单而言，就是借种的男人而已，无论是在权力还是实力上，都要远远逊色于罗莉佳丝。

　　莫妮莎与肯林特皆是一脸茫然之色的摇了摇头，表示不知道。

　　而罗莉佳丝，仿佛也陷入了沉思之中，良久，才开口道：“玛雅预言再现，‘末日图腾’已出。”

　　听到玛雅预言和‘末日图腾’之时，就连布里海的神色，也是陡然剧变，双拳紧握，眼神之中爆发出一丝强横之色！目光紧紧地看着罗莉佳丝，轻声问道：“女皇陛下，你是说？玛雅预言可能会再度实现？”

　　罗莉佳丝没有言语，却也没有拒绝。继续接着说道：“之前的我们，因为消息闭塞的原因，失去了争夺‘末日图腾’的机会，但是这一次，我亚特兰蒂斯，势在必得！”

　　“那女皇陛下的意思是？让我跟莫妮莎殿下去拿回‘末日图腾’？”

　　肯林特语气轻缓，言语之中满是恭敬之意地问道。

　　“收起你的小聪明吧，肯林特。女皇陛下的心思，岂是你能够揣测的？”

　　布里海不禁冷哼一声。

　　肯林特的脸色变得更加的苍白，身体微微佝偻着，不敢再继续多言。

　　“莫妮莎，这一次，我要你同肯林特，带着一支紫色轮回部队，务必要破解救世预言。教廷的人，虽然得到了‘末日图腾’，但是却不知道如何使用，在墨西哥图伦的周围，有一座消失了七个世纪的‘澜天古城’，而‘末日图腾’，便是打开这座消失的古城的唯一钥匙；而前提是，你们必须要先找到‘澜天古城’才行。”

　　罗莉佳丝轻柔却充满着无尽威严的声音，缓缓地落下，不容丝毫的拒绝与打断。

　　“是，母亲。”

　　莫妮莎淡淡地回答道。

　　“布里海，肯林特，你们都先出去吧。”

　　“是，女皇陛下！”

　　“是，女皇陛下！”

　　直到两人退出之后，罗莉佳丝才摘掉了头上的面纱，露出了一张足以让世人为之倾倒的绝色容颜，看上去，竟是如同莫妮莎的姐姐一般大小，实在是令人如同在欣赏一件艺术品一般叹为观止。

　　“母亲，您还是这样的年轻。”

　　莫妮莎微笑着夸耀着自己的母亲，缓缓地向着阶梯之上走去。两个人，竟是有着八分的相似，只不过，现在的莫妮莎略显青涩而已。


第一百四十一章 文明的消逝……

　　精致的雕饰，华丽的宫殿，在世人眼中珍奇无比的黄金，水晶，玛瑙，在这里，却只能沦为建筑与摆设。足有三十米高大，近千平米宽广的巨大黄金宫殿之中，紧紧的奢华与瑰丽，甚至，若是被亚特兰蒂斯之外的人看到，将之称之为天堂也不为过。

　　然而，再者如此巨大的海底宫殿之中，却没有丝毫的海水侵入；这便要归功于亚特兰蒂斯的前辈，先知了。能够在千米之深的海底，建造出如此浩大的宫殿，又不让海水为之侵入，绝对是一项空前绝后的工程，纵使如今的科技，也远远无法达到这样的成就。单单这一点，足以看出，亚特兰蒂斯的文明，要比地球要高出很多。但是大毁灭的残酷，让他们流离失所，让地球失去了他们的位置，最重要的还是一个时代文明的衰落，让他们的地位逐渐消失。

　　或者从某种意义上来说，他们，原本就是不该存在于世的。逃过了大毁灭的他们，妄想要再度征服地球，无异于痴人说梦。但是，传承了上千年的文化与文明，让他们绝对不允许自己的东西被这些新生人类所使用，所占据。

　　玛雅预言，就曾经预言到亚特兰蒂斯文明的衰落，但是，尽管如此，人们却也找不到解决的方法，最终，只残存下如今这些只能偏居一隅的不足十万人的亚特兰蒂斯最后的原著民，同时，也是最后的希望。

　　莫妮莎缓缓地走上了五十二阶台阶，坐在了母亲罗莉佳丝的身边，母女二人，竟是如同姐妹一般。事实上，罗莉佳丝还有一个女儿，也就是莫妮莎的孪生妹妹，但是，却不知道因为何事，一直被自己的母亲囚禁着，就连莫妮莎每次问起的时候，罗莉佳丝都是会勃然色变。

　　“莫妮莎，我让你留下来，你应该有着很多的疑问吧。”

　　罗莉佳丝语气轻柔地说道，这时候的她，似乎卸下了那张完美的女王面具，尽管气势依旧存在，容颜依旧未改，但是语气，却比之前要舒缓很多。

　　莫妮莎微微点点头，一脸希冀之色的看着自己的母亲。

　　“其实，打开‘澜天古城’不仅仅需要‘末日图腾’，还有一件必不可少的东西，就是‘水晶头骨’。”

　　“水晶头骨？那个传说中散落在世界各地的水晶头骨？”

　　莫妮莎微张着小嘴，惊讶道。

　　罗莉佳丝点头道：

　　“不错。这个，我也是从上一代的女皇，也就是我的母亲口中得知的。”

　　莫妮莎被母亲的话彻底的勾起了兴趣，目光怔怔地望着罗莉佳丝。

　　“传说，在数千年前，我们亚特兰蒂斯与玛雅的先知们，都是最好的朋友。我们的文明是在于先进的科技；而他们的文明，是精确的天文历法与预言。我们互相帮助，但是，在预言方面，我们确实无论如何也难以超越他们，正如同他们在科技方面终究是超越不了我们一样。在玛雅人预言之中，地球将会有五个劫难，而前四个，都已经一一应验了。第一个太阳纪是马特拉克堤利MATLACTILART，也就是‘根达亚文明’；超能力时代的‘根达亚文明’毁于大陆沉没；第二个太阳纪，是伊厄科特尔Ehecatl——‘美索不达米亚文明’，‘美索不达米亚文明’是上个文明，也可以称之为‘根达亚文明’的逃亡者的延续，‘美索不达米亚文明’发生在南极大陆，毁于地球磁极转换；第三个太阳纪，是奎雅维洛Tleyquiyahuillo——‘穆里亚文明’，玛雅人所推测的地球上的第三次文明，同时也称生物能文明。是上一个文明‘美索布达米亚文明’的逃亡者的延续，这个文明毁灭于大陆的沉没；而最后一个——”

　　罗莉佳丝的脸色明显变得有些激动起来，目光有些无奈的憎恨。

　　“而最后一个太阳纪，就是我们‘亚特兰蒂斯’的文明！也在千年前毁于一旦。我们的皇，为了保住我们这一条唯一的血脉，同全球所有的族人做了一次最后的无谓的抗争，但是，所幸我们终于活了下来，也成为了如今仅存的跟第五太阳纪的地球人同存于世的地球原著民。”

　　罗莉佳丝的眼中，流露出浓重的哀伤之色，整个种族的消逝，却是在原本就知道事情发生的基础上；作为统领族群的皇来说，却无能为力，那将是一件多么痛苦的事情……

　　罗莉佳丝的眼神陡然一凝，浑身的气势，也随之缓缓地上升，就连身边的女儿莫妮莎也有种呼吸艰难的感觉。

　　“所以，我们必须要拿回原本属于我们的东西！我们亚特兰蒂斯，才是地球的主宰！现在的地球人，他们只能算是一群无知的侵略者而已。”

　　“母亲，那我现在应该怎么做呢？”

　　莫妮莎不禁有些被母亲的气势所震慑，低声问道。

　　“玛雅的预言，虽然多少会有一些少少的偏差，毕竟语言不可能跟现实如出一辙，但是大体上却没有丝毫的变化。这就证明，玛雅的预言，是可信的，甚至可以说是毋庸置疑的。”

　　而就在我们亚特兰蒂斯的文明及将要衰落殆尽的时候，玛雅的一位先知，找到了我们的皇，他曾断言：若是在若干年后，临近第五次太阳纪灭绝之前，打开他们玛雅第一代先知藏在“澜天古城”之中的【救世之卷】，就有可能解救地球于水深火热之中，挽回第五个太阳纪的大毁灭！那样的话，我们亚特兰蒂斯的神之光芒，将会再度照耀在地球的每一个角落里。

　　莫妮莎看着激动的母亲，却不敢说出自己的观点，这仅仅是传说，仅仅是可能，真的有必要那么相信吗？不过她可不敢说出来，那样的话，恐怕只会惹恼自己的母亲。

　　罗莉佳丝看着自己女儿的神色，苦涩地笑了笑，叹息道：“就如同你心中所想，我又怎么会不知道，这仅仅只是传说，仅仅只存在着可能呢？但是，作为亚特兰蒂斯的皇，作为一个承载了千年希望的领导者，我别无选择，我只能选择相信，因为至少这样，能够让所有的亚特兰蒂斯人民心中存在着希望。”

　　莫妮莎紧紧地低着头，她现在才知道，其实，母亲真的很苦，很累。

　　“不过，这一切，也不完全是无迹可寻。前四次玛雅预言的成功，就是我们最大的依靠，最大的信任！”

　　罗莉佳丝露出一丝欣慰的微笑。

　　“很多东西，是科学所解释不了的，我们的先知，还有玛雅的先知，纵使不是神一样的存在，也不是凡人所能比拟的。打开‘澜天古城’，除了需要‘末日图腾’之外，还有的，就是六颗水晶头骨！连接‘末日图腾’，组成六芒星，才能够打开‘澜天古城’，缺一不可。而我们的手中，就有一颗。据我所知，在图伦古城之中，似乎有着一颗；罗马教廷，有一颗；帝释天家族与魔血家族，各有一颗，还有西方的至邪家族，有一颗。正好凑够了六颗。这些势力，势必会出现在玛雅，到时候，我们，就会成为最后的胜利者。”

　　莫妮莎的眉头微微皱起，问道：

　　“母亲，那么多的超级大势力，光是教廷，就足够我们头疼一会的了，还有东西方的守护者家族，以及十二黄金家族之中的其他家族，或许也会参与到其中，仅仅凭借我，肯林特，以及一只紫色轮回不会，恐怕——”

　　罗莉佳丝似乎早就想到了莫妮莎的担忧之处，嘴角的微笑一直都不曾吝啬，轻轻地拍了拍手。

　　“啪——啪——啪——”

　　就在这个时候，从宫殿的深处，走出了一位须发皆白的老者，一身褐色的长衫，与这座气势恢宏，金碧辉煌的供电格格不入。高高的鼻梁，蓝色的眼睛略显浑浊，不过，却丝毫抵挡不住他的锋芒与犀利！

　　第一百四二十二章 你算哪根葱？

　　“大哥，我们真的要做这条大船去吗？”

　　赵浮生一脸悲剧的看着眼前不远处，那艘破旧的似乎随时都有沉船危险的巨大货轮，带着点哭腔说道。

　　叶河图丝毫不理睬猫哭耗子状态之中的赵浮生，自顾自地往前走。

　　“大哥，买个小一点的游轮好了，顶多一千万，这钱我出还不行吗？我上有老，下……下面还与那么多的漂亮妹妹等着我去征服，我不想英年早逝啊——”

　　赵浮生现在的面孔，像极了一个要上战场的富二代，仿佛等待着他的，除了血雨腥风的战斗，就是死神镰刀的收割。带着那张原本没有眼泪，被他偷偷抹上了一点昨晚早就预备好的辣椒面，就已经泪流满面的悲剧脸，开始扮演着无辜的受害者。

　　叶河图笑骂道：

　　“没出息的东西，老子早就闻到了那股呛人的辣椒味，谁还不知道你们四川人能吃辣椒，居然还随身携带啊。是不是早有预谋？说！”

　　“大哥，我是冤枉的啊——”

　　最终，赵浮生还是被态度强硬的叶河图，像拽着一只死耗子一般，；拉上了那艘的确有斜坡的不能再破的货船。这艘巨大的货轮，是通往墨西哥首都墨西哥城沿海一带的。这艘看上去颇为破旧的货轮，体积倒是不小，六十五米的长度，加上7米半的宽度，据说这艘货轮能够承载3500吨的载重，但是，在赵福生看来，这艘货轮若是能在1000吨载重的情况下不沉的话，就阿弥陀佛了……

　　“大哥，我感觉这艘货轮之上，有杀气！”

　　坐在货轮之中内设的小餐厅之中，赵浮生的双眼四处瞄了瞄，最后一口吃掉了盘子里的牛排，脸色极为郑重地说道。

　　叶河图陡然一惊，面色严重的看着赵浮生，沉声道：“说，你到底是唐僧还是猪八戒？”

　　“我说真的，大哥。不是跟你开玩笑的。”

　　赵浮生的一对大眼珠贼眉鼠眼的来回转动着，观察着周围的动静。

　　叶河图绷紧的面孔随即爆出一阵轻笑声，当即便是给了赵浮生一个板栗。

　　“跟我混久了，也玩上深沉了。你可不是这块料。哈哈。”

　　笑着摇摇头，叶河图看着不远处另一张桌子上的那道低头吃饭的红色身影，微微叹息了一声，便不再多言，与赵浮生吃过晚饭后，来到了自己的住处，三层的老旧货轮，并不是如何的舒适跟宽敞，叶河图跟赵浮生同住在一个房间之中，倒也合适。

　　赵浮生躺在床上，换了个舒服的姿势，看着叶河图，轻声说道：“大哥，其实，那会儿在餐厅的时候，我真的感觉到了杀气。虽然远远无法确定，但是却让我浑身都不自在。”

　　叶河图点点头，无所谓道：

　　“的确，有人要少我，但是，目标却不是你。”

　　赵浮生先是一惊，不过看着叶河图那种休闲到让他感觉极度欠抽的表情后，也是放下心来。自从之前见过叶河图一人独战两位龙榜之上的人物之后，赵浮生对大哥便是愈加的佩服了，他知道，大哥绝对是站在华夏武道顶端的人物，虽然他永远都不可能进入到这个圈子里来；但是，又有哪个男儿在年轻的时候不曾幻想着独步天下，让世人震颤在脚下，一人独挡千万人的英姿呢？

　　既然大哥都完全不放在心上，自己又有什么可担心的呢？再者而言，恐怕整个华夏也没有几人能够伤的了大哥了。不过，他不知道的是，叶河图就算是面对着超越他十倍的强敌，也不会流露出一丝怯懦。

　　“是个不错的女孩子，怎么？有兴趣吗？”

　　叶河图调戏着太阳刚刚西沉就钻进被窝里取暖的赵浮生，说道。

　　“得！你还是自己留着吧，小弟可无福消受。”

　　赵浮生一脸的远离毒品，健康生活的表情，拒绝道。

　　叶河图知道赵浮生在这方面的事情，也只是随口开个玩笑。等到赵浮生睡去之后，叶河图轻轻地推开了门，走上了甲板之上。迎面吹来的海风，有股湿润的，浓重的味道，蔚蓝的大海，一望无尽。

　　皎洁的月光，铺洒在宁静的海平面之上，偶而惊起的一波波浪花，却也只能冲击在大船的两边。那轮微微有些残缺的明月，如同与海面连接，漆黑的夜，蔚蓝的海，明亮如灯盏一般的残月，勾勒出了一幅绝美的画面。

　　一个身穿红袍的女子，同样站在甲板之上，冰冷的目光，盯着叶河图消瘦的背影，像是一尊雕像般一动不动。

　　“还想杀我吗？”

　　“我不知道，但是我知道我这辈子都不可能是你的对手。”

　　红袍女子脸色有些茫然，目光也渐渐迷离起来，自嘲般地继续说道：“对于你来说，杀我，就像吃饭一样简单；为什么还要留我在身边？是无言的讽刺？还是不屑？亦或者是根本就当我不存在？”

　　叶河图双手倚在横栏之上，微微摇头道：“每个人都有每个人的生活方式，就如同你，似是已经将杀我列为了你一生的目标，甚至活下去的，唯一的理由，对吗？我叶河图不是一个好人，但是我也不是一个同样滥杀无辜的人。”

　　“红鸾，你能告诉我，札特－黎林，都给了你什么吗？或者说他对你有多大的恩情？值得你用自己的医生去还？”

　　“我——”

　　红鸾欲言又止，或者说，是哑口无言，不知道如何面对，如何说起。

　　“其实，你是一个很容易被感动的女孩，她养育你，给你好吃好穿，教你武功，最终的目的，却只有一个——那就是让你为他卖命；你们之间，存在的，只是主仆之间的关系，如果有一天，你真的犯了什么大的过错，他一样会让你感受到他的严厉，甚至，剥夺你的生命。只是那种生活，让你完全适应了他对你的一切。”

　　“不要再说了——”

　　红鸾抱着头，蹲在地上无声地哭泣着。两个人，就这样构成了一幅略显压抑的场面。

　　叶河图缓缓地蹲下，坐在甲板之上，略带微笑地看着红鸾那张娇艳的容颜，只是被泪水布满而已。叶河图伸出一只手，轻轻的抚上了红鸾的俏脸，而她则是微微向后一躲，但是，依旧没能逃脱叶河图的“魔爪”。

　　巨大的手掌，带着陌生的温暖跟柔和，让红鸾的心，有些颤抖起来。

　　“为什么我下不了手？当我看到你能为一个女白领的受伤而暴怒，大杀日本的时候，那个时候，对于你，我真的没有一点的恨意了，就觉得，那个女孩真的好幸福；我也好想，如果能有一个男人这样对我的话，那么，我就算是死，也心甘情愿了。”

　　红鸾的脸上露出了一丝难掩的落寞。

　　“可是，我的命，终究已经注定了……人的命，天注定，争，也正不过命……”

　　叶河图轻轻将红鸾搂在怀中，喃喃道：“人生不过区区百余年，被命运左右的话，未免活得太过压抑。又何必让自己永远活在痛苦之中呢？人生得意须尽欢，我命由我不由天！”

　　“啪——啪——啪——”

　　“好一幅感人至深的画面啊，就连我都不由得被你感动了，叶河图，我是该说你将女人看得太重，还是把世人与这江山看得太轻呢？”

　　一个面容俊朗的男子，从船顶之上纵身跃下，在他的身后，有这两个人，这两个人，恰恰是叶河图曾经在HZ市的飞机场之上有过一面之缘的人。

　　叶河图冷笑一声，目光凛然不惧，将怀中明显受到面前三人杀气所影响的红鸾，再度紧了紧身形。

　　“我的人生，又与你何干？敢在太岁头上动土，你算哪根葱？”


第一百四十三章 微妙的局面

　　面前的年轻男子，叶河图并不认识，但是他确认是后面的两个人；那就是轩辕家族的人，一男一女，正是在HZ飞机场有过一面之缘的轩辕清明与轩辕研雅，这两个人，可都有着不次于萧易辰多少的实力，甚至在年轻一辈之中，也算得上是一般的小天才了。但是，真正让叶河图稍稍看中的，还是这个陌生的年轻男子，很明显，他才是三个人之中的主事之人。

　　年轻男子正是轩辕家族年青一代的领军人物，也算是第一高手，轩辕天晨！

　　轩辕天晨并没有因为叶河图的冷言冷语而动怒，反倒是一脸和煦的微笑，看着对方。

　　“在没有见到你之前，我就曾经听说，叶河图让人另眼相看的地方，并不是他的实力，而是他目空一切的狂傲。今日一见，果然名不虚传，够狂，够傲，不过，我喜欢！哈哈！”

　　轩辕天晨看向叶河图的目光渐渐变得柔和了一点，原本磅礴到令红鸾都有些畏惧的杀气，也随之减弱了不少。轩辕研雅，则是饶有兴趣地看着两个人，在她的认知中，自己的这个大师兄也是一个狂傲到骨子里的人，他跟叶河图之间，必定会有这一场龙争虎斗；而在其看到叶河图怀中的红鸾之时，眼神却也变得复杂了不少。

　　身后的轩辕清明，倒是对叶河图的敌意，丝毫也没有减弱，一双如同猫头鹰一般的浑圆双眼，一错不错的盯着叶河图。

　　叶河图轻轻瞥了一眼轩辕清明，用一种极为淡漠的语气道：“怎么？连一个重伤的黑暗左手都搞定不了的垃圾，也变得如此精气十足了吗？”

　　“叶河图，你不要给脸不要，小心我大师兄将你一拳打死！”

　　轩辕清明的脸上有些滚烫的感觉，虽然在场之中并没有其他人，但是叶河图的话，依旧是如同尖锥一般刺进了他的胸口之中，那一次的失败，一直是他的心中难以逾越的充满了荆棘的高山。所以，叶河图的话，无疑是大大的刺激到了他。他深知自己的实力远远无法跟叶河图相比，所以只能冷言相驳。

　　“闭嘴！这里没有你说话的份。”

　　轩辕天晨冷哼一声，连回头都没有，轩辕清明便是怪怪的嘴上了嘴巴，连眼神也变得比刚才要安静得多了。

　　叶河图笑着摇了摇头，还真是应了那句话：卤水点豆腐，一物降一物。

　　叶河图将红鸾扶了起来，两个人被倚在横栏之上，拍了拍红鸾的肩膀，柔声道：“虽然你一直要杀我，但是，我却不能就这么轻易地将你送出去的。站在我身后吧。”

　　“叶河图，你认为，你能够活着走下这艘货轮吗？”

　　“为什么不呢？能够拦下我叶河图的人，还没出生呢。”

　　“哈哈，好，好！就冲你这股狂傲的劲，今天，就让我试试你能否接得住我十招吧。”

　　说着，轩辕天晨的身影，便是消失在了原地；陡然间出现在据离叶河图不足半米的地方，速度之快，令人咋舌。叶河图脸上的笑容，也是愈加的灿烂起来，这个人，只自己目前位置遇到的最强的年轻人了。这个人，绝对有着不亚于黑暗左手的实力。

　　看来，这一次的玛雅之行，绝不会简单啊。

　　轩辕天晨说出手就出手，连他身后的轩辕研雅与轩辕清明都是未曾料到，上一刻还谈笑风生的大师兄，变脸的速度居然丝毫不比他移动的速度慢。

　　一招再简单不过的黑虎掏心，却蕴含着极为强横的劲气，轩辕天晨的目光紧紧地盯着叶河图的双手之上，面对自己的这一招毫无花哨的强横招式，轩辕天晨料想叶河图一定会移动身形，如果就在原地，被倚横栏的他，绝对不敢接下这一招。

　　因为，轩辕天晨虽然没有使出全力，但是，在他看来，叶河图就算抵挡住的话，也绝对不能阻止他的后退。但是，令他没有想到的是，两只原本一直在他的视线中毫无动向的双手，仅仅有一只手有了轻微的动作，但是依旧没有离开原地分毫。

　　轩辕天晨的嘴角微微勾起一丝微笑，托大吗？呵呵，那么代价就是你手臂的创伤！

　　汹涌澎湃的一招黑虎掏心，在叶河图单手结印那一瞬间与轩辕天晨猛然相撞，而后，在轩辕研雅与轩辕清明惊骇的目光之中，轩辕天晨，蹬蹬地退后了两步，目光之中，出了些许的震惊，剩下的，便是无比的凝重之色。

　　旋即，轩辕天晨猛地发出一阵大笑声：“叶河图，今天，你有资格与我一战了！”

　　“资格不资格的，可不是你说的算，你要战便战，你以为你是谁？”

　　清亮充满着黄鹂般的声音，缓缓地在众人的耳边浮起，一道娇小而靓丽的身影，缓缓地出现在叶河图的身前，纤瘦而充满着灵气的少女，让人不禁心生怜爱；这样的少女，长大之后，也必定会使倾国倾城的角色人物。年纪轻轻尚且如此，谁又敢轻视与她呢？

　　叶晴歌莲步轻移，如同一个乖乖女一般站在了叶河图的身边，但是，却是锋芒毕露；在她身边的萧易辰同样是一脸的傲气，轩辕天晨的脸色逐渐从悠然变得愈加凝重。叶河图的实力，他看不出来，但是他不认为叶河图就能够战胜他。但是眼前这两个人，却让让他感到了一丝威胁。这个少女，虽然在实力上跟自己有所差距，但却并不是很大，最重要的是，这个少女看起来，最多也不过十五岁。这才是轩辕天晨真正惊讶的地方。而那个始终以一种保护的姿态，守护在少女身旁的少年，也绝对不会超过十七八岁，但是，他却有着丝毫不弱于自己的实力！从那凌厉的眼神之中，轩辕天晨便是不难看出，这个少年，绝对有实力跟自己全力一战！

　　而轩辕研雅与轩辕清明的感觉则是迥然不同，他们的震撼，甚至要远远比轩辕天晨要强烈得多，因为在大约半年之前，这两个人的实力，总是比自己强横，也抢不到那里去，但是，仅仅过了半年的时间，却已经有了足以跟大师兄媲美的实力了，尤其是那个明显要比轩辕研雅与轩辕清明小勺很多的少女，他们两个又怎么能不震惊呢？

　　从来跟轩辕清明都没有丝毫默契的轩辕研雅，这一次，也是与轩辕清明面面相觑。彼此都是看到了对方眼中的震撼！

　　“哥，你没事吧？”

　　叶晴歌微笑着看着叶河图，轻声问道。

　　叶河图刮了刮叶晴歌的鼻子，笑道：

　　“能让你哥受伤的人，除了付出比我更加惨重代价，就是已经死了。”

　　“昆仑？”

　　轩辕天晨的目光微微眯起，喃喃道。

　　“不错，是又怎么样呢？不要再让我看到你挑衅我哥，否则，我就先让你尝尝我昆仑剑法的滋味。”

　　叶晴歌一脸的傲然，不屑地说道。

　　“哼，这一点，倒是跟你的哥哥很像啊。嘴硬的丫头。”

　　“你可以试着踏前一步，但是前提是做好受死的准备！”

　　萧易辰脸色淡然地说道。威胁到叶河图的人，他不会管，但是威胁到叶晴歌的人，都必须要踩着他的尸体过去。

　　“真是够热闹的啊，轩辕冢，昆仑山，你说，再加上我这个魔血家族呢？游戏，应该会更好玩一些吧？”

　　一个面容稚嫩的甚至只比叶晴歌大上那么一两岁，还不及萧易辰的少年，手持一把山水河图的折扇，风度翩翩地从船舱之中走了出来。在其身后，跟着两名中年男子，这两个人，则是一脸憎恨之色的看着叶河图。

　　这个少年，俨然一副浊世佳公子，翩翩美少男的样子，面带微笑的走向众人。不过，当期看到叶晴歌的时候，脸色却是陡然一喜，旋即便向着后者走去。一脸的欢喜之色。

　　“居然能在这里让我碰到如此美丽的少女，哈哈。从今以后，你就是我的人了。”

　　英俊少年脸色异常的兴奋，如同发现了一块新大陆一般，眼神更是一动不动地盯着叶晴歌。身体更使不自觉地向着叶晴歌走去，竟是旁若无人一般。

　　叶河图的眉头微皱，刚欲抵挡，确实被萧易辰拦了下来，他的身体骤然移动，闪现在叶晴歌的身前，一掌向那名英俊的少年打出，欲将其逼退。但是后者却是凛然不惧，只是眉宇间散发着一股怒气，同样是一掌挥出，与萧易辰掌掌相对！

　　但是出乎意料的是，那名少年纹思未动，而萧易辰，则是退后了一大步，恰好身体抵在叶晴歌的身前。叶晴歌的脸色也是陡然一变，萧易辰的实力，她再清楚不过了，经常拿来当人肉沙包的萧易辰，若是权利施为，那么绝对有着龙榜前五的实力，或许还不止，但是眼前这个明显仅仅比自己大上那么一点的少年，居然能一掌逼得萧易辰退后一步，由此可见，这个少年的实力，绝对不容忽视！

　　就连轩辕天晨，包括叶河图在内，都有些惊异于这个少年的实力。

　　“这下，简直是越来越好玩了……”

　　叶河图也喃喃道。


第一百四十四章 打劫？

　　“怎么这么大的风啊？快去告诉船长，现在前方的路线模糊，就连方位仪也不好用了。现在还是夜里，这样下去我们肯定会迷失在海上的。”

　　正在专心致志开船的船员，一脸焦急之色的说道，连头也来不及回。

　　“好，我立刻去找船长。”

　　说着，一个年轻的船员便是飞快地跑出船舱门，去找船长。十分钟后，那名年轻的船员，带着一位年近六十岁的老船长，一脸严肃的走了进来。

　　“怎么回事？”

　　老船长李维司脸色凝重地问道。

　　“现在海上的风力足有七到八级，甚至直逼九级，纵使是在陆地之上也算是大风了；而且方位仪也不怎么好用了，看样子只能按照原来的记忆走了，而且现在正值晚上，恐怕——”

　　“恐怕什么？”

　　“恐怕也只能走一步算一步了。”

　　开船的掌舵手也是满脸的苦涩，对此更是一筹莫展。

　　“嘭——”

　　老船长李维司一拳打在钢板之上，脸色愈加的难看，咒骂道：“妈的，什么破船，屋漏偏逢连夜雨，就连方位仪都用不了了。周方这个臭小子难道是故意的。”

　　“应该不会吧，船长，他可是您的亲外甥。这艘船——”

　　“他就是一个白眼狼，从我这里已经骗走几百万了，要不是看在他那个死去的老妈的份上，老子早把他推进黄浦江里去喂鱼了。”

　　老船长李维司一听到亲外甥这几个字就气得浑身冒烟，他那个不争气的外甥周方，吃喝嫖赌抽，坑蒙拐骗偷，样样都干；原本这次李维司是要去一个很远的地方去跟客户谈生意，原本的货轮被另条线路占用了，现在只能暂时租用一艘简单的货轮来运输，于是便把这件事情交给了自己的外甥来办，没想到，却弄了这样一艘破的不能再破的货轮。当时第一眼看到的时候，李维司的脸色就已经变了，但是奈何客户催的很急，这批货物必须要在三天之内到达墨西哥，所以，李维司也只能硬着头皮将货物撞到这艘货轮之上，而且，更是亲自坐镇。

　　“小东，现在也只能按照你的记忆缓慢的行驶了，一切还要以安全为重，哪怕货物全损，也不能丢掉性命啊，再者，整条货轮之上，这一次承载了五百多人，完事还是要以大局为重啊。留得青山在，不怕没柴烧。”

　　被叫做小东的掌舵手脸色凝重的点了点头，出了这样的事，如今压力最大的便是他跟船长两个人了，所有人的性命，都掌握在两个人的计划之中。

　　“船长，你先去休息吧，现在已经十一点多了，我们已经快进入太平洋了，再有一天半左右的时间，也差不多了；大海之上的事情，谁也说不准，况且，即将靠近加勒比海的时候，才是最应该小心的地方。”

　　“小吴，你知道我最担心的是什么吗？”

　　李维司无奈地说道。

　　“什么？”

　　船员小吴疑问道。

　　“是内鬼。我觉得，这艘货轮有问题，从我登船的那一刻起，就觉得不对劲，你跟小东跟着我也不是一年两年了，有些事情，我也没必要再瞒你们。”

　　小吴的脸色变了又变，震惊道：

　　“不会吧？船长？”

　　“哼哼，人心难测啊，就连周方这小子我对他有点绝望了。”

　　李维司冷哼一声，叹息道。

　　“行了，你也先回去吧，跟小吴看好船舱。”

　　李维司吩咐完了之后便是回到了自己的房间之中。

　　“玛雅，你到底是一个什么样的存在呢？水晶头骨，末日图腾，哼，三十多年了，也该去看看我的老朋友了。几个小家伙，慢慢玩吧。呵呵。”

　　海风依旧呼啸，凛冽的如同刀子割在身上一般，天色也是说变就变，刚才还圆月高照的夜空，此刻，已经变得布满了阴云。

　　此刻，甲板之上的十来个人，都是各怀心思，默默的打算这应该如何应付眼前的情况。在这之中，也许只有红鸾一人算是能够置身事外，不用考虑自己的存在；不过，如果叶河图他们离开的话，她，或许也就只能成为这两伙人的刀下亡魂。此刻，她在真气地感受到，叶河图的世界，是多么的辽阔，是自己哪怕一生都不可能达到的层次，每一个人，在场的每个人，几乎都有着可以秒杀自己的实力，红鸾也不禁有些自嘲，自己，终究是坐井观天了。如果叶河图想要杀自己的话，恐怕，自己已经死了不下百余次了。

　　叶河图的心中，也已经有了打算，这个少年，实力竟然还在萧易辰与轩辕天晨之上。应该是魔血家族出来的天才少年吧。

　　“有意思，呵呵。”

　　叶河图淡笑道。

　　“叶河图，你是想死在我的手下，还是选择效忠于我魔血家族呢？说实话，你的确是一个武道天才，但是，跟我魔血家族作对的人，从来就没有好下场。哪怕你是龙榜第一，也逃不出我魔血家族的手心。东方，都掌握在我们的手中。”

　　少年脸色充满着笑意，做了一个掌控于心的手势。

　　“魔血家族，是我迟早要灭族的地方。十二黄金家族，貌似有点多了。”

　　叶河图也是笑意盎然。

　　少年折扇轻摇，脸色有些难堪。

　　“敬酒不吃吃罚酒，不要以为有着几分本事，就能在我皇甫凌云的面前自傲。论起天才二字，你叶河图，还不配！”

　　皇甫凌云！皇甫玲仁的小儿子，可以说是集整个皇甫家族的宠爱于一身，更是皇甫玲仁的掌中日月。十五岁的小小年纪，家族之中，除了两位长老之外与皇甫玲仁之外，再无一人能够胜之。

　　就连轩辕家族的三人，听到这个名字之时，脸色，也是骤然剧变，轩辕天晨也是沉声说道：“皇甫凌云？！”

　　“哦？那这么说来，皇甫公子倒是担得起天才二字；不过可惜啊。”

　　叶河图微微叹气，摇头道。

　　“可惜什么？”

　　皇甫凌云眉头一皱。

　　“可惜，我叶河图不是天才，但是，我却是天才的终结者；陨落在我手中的天才，我会觉得有一种无言语的快感。”

　　皇甫凌云怒极反笑。

　　“好，那今天我倒要看看，你是怎么终结我的。”

　　“喂，你们是干什么呢？大半夜在甲板上晒太阳啊？靠，把身上值钱的东西都叫出来。”

　　一个大胡子中年人，手里拎着一把寒光湛湛的大砍刀，目视着叶河图的等十来个人，一脸狰狞的叫喊道。在他的身后，同样有着十来个人，都是一脸的凶神恶煞，一看就不是什么好人。

　　叶河图脸色不变的看着大胡子等人。貌似好言相劝地说道：“强盗？打劫？现在还流行这个？你们不担心被追捕吗？你们可不是海盗啊。”

　　大胡子两眼一瞪，怒斥道：

　　“臭小子，毛还没长齐呢，也敢教训老子，都给我把钱叫出来，听到没有？”

　　叶晴歌一脸悲剧略带着点悲哀同情地看着眼前这个大胡子，叹息道：“打劫？！你说你到哪打劫不好，偏偏要打劫我们这些人？而且居然一次就打劫了十来个，哎，我真是替你感到悲哀啊。”


第一百四十五章 不是人，还能是鬼啊？

　　略显“伤心”的表情，一副楚楚可人的表情，更是让这些不知死活的强盗如同发现了一座宝山一样。

　　“还是个小萝莉，大爷我就好这口了。哇哈哈……”

　　叶晴歌闻言，脸色陡然一变。

　　“啪——啪——”

　　两个极为清脆的响声响起，那个大胡子的脸上不知道何时已经多出了两个血红血红的手印。大胡子愣愣地看着刚才出手的那名看起来再和蔼不过的，第一眼看见便觉得是一个垃圾二世祖的少年，神情呆滞！

　　手掌捂住了嘴巴，一低头，再一抬头，手心里，安安静静地躺着九颗牙齿，大胡子欲哭无泪，大吼一声：“妈的，给我上，抓住这几个混蛋！”

　　而他自己却是缓缓地向后退去，目光谨慎再谨慎地看着那名俊秀的少年，眼神之中满是忌惮之色。十几个人在大胡子的一声令下之后，朝着他们这十来个人蜂拥而上。每个人的手里都有着一把寒光湛湛的西瓜刀，挥舞着向众人砍去。

　　然而，这个时候，站在皇甫凌云身后的两个人皇甫莫迪与皇甫莫寒两人闪身而出，一个照面，十几个人便是倒了下去，甚至他们的刀，都还没有来得及砍出，身体，就已经瘫软在了地上，双眼一黑，便是再也看不到明天早晨的太阳了。十三个人，全都是一招毙命，没有丝毫的停顿；片刻之后，两人再度回到皇甫凌云的身后，仿若完全没有发生一样。

　　那个被打掉了九颗牙齿的大胡子，目光骇然地看着皇甫凌云与其身后的两人，身体不住地向后退去，却发现已经钉在船栏之上，就连身体也有些萎靡起来；脸色更是变得比苦瓜还要难看，但是她却没有跑。从这一点看来，这个大胡子绝对不是一个愣头青，因为他知道如果自己想要跑的话，那么，现在就已经变成一具尸体了。

　　看着地上自己的十三个兄弟，他早就失去了逃跑的勇气。光是刚才那两个貌似只能当作仆人一般守护在那个少年守候身旁的中年人，就连出手，他都没有看清。

　　“各位大爷，我周挺有眼不识泰山，你们就把我当个屁放了吧。我上有老，小有小。”

　　说着说着，竟然还抹起了眼泪。皇甫凌云到底还是有些年少，未履世俗，一脸厌烦的看着那个大胡子。

　　“滚吧，不要让我再看到你。”

　　大胡子如获大赦，赶忙要回身向着船舱之中走去。

　　“她放你走了，本小姐还没答应呢。”

　　叶晴歌冷笑一声，身体迅速地闪到了大胡子的身边，狠狠地抽了他一巴掌，脸色难看，冷冷道：“姑奶奶的豆腐你也敢吃。我抽死你。”

　　“啪——”

　　又是一巴掌抽在了他的脸上。

　　“说，你的同伙呢？这么大的船上，不可能就你们十几个人，拍拍屁股就想走？门都没有！”

　　大胡子周挺心中叫苦：我他－妈－的哪辈子造了什么大冤孽了，碰上这么几个不是人的东西。但是表面之上却也不敢有着丝毫的不敬，挨了小姑娘两个丝毫不比刚才那个少年轻的巴掌，依旧还要装出一脸谄媚的样子，微笑道：“我们还有一百多人，都是沿海一带的地痞无赖，被王老大聚集起来的，这一次，听说能捞一把大的。不过没想到——”

　　“没想到碰见我们这群人了是吧？”

　　大胡子周挺不住地点头称是。

　　“是个大头鬼啊！告诉那群家伙别再来了，如不还想活着下船的话，就给我安生点。你可以选择不听，但是，你却需要在这之后复出你完全想不到的代价。滚吧——”

　　叶晴歌的话，让周挺连思考的勇气都没有了，甚至就差没提着裤子往会跑了。看到周挺那副狼狈逃窜的模样，也很轻忍不住“扑哧”一笑。

　　不远处的皇甫凌云一脸悠然地看着叶晴歌，眼神之中极尽暧昧。

　　“叶河图，你敢跟我比一场吗？输了的话，就把你的妹妹嫁给我。”

　　皇甫凌云看着叶河图笑道。

　　“就凭你也想娶我妹妹？垃圾应该呆在垃圾房，而不是在这里叫嚣。一个个区区的魔血家族，你难道还真把自己当成东方的主子了？不自量力。”

　　叶河图的脸上充满了戏谑与不屑，紧紧地抱着红鸾。海风依旧肆虐，凛冽如刀，但是，对于这些人来说，却没有丝毫的影响。

　　“想要娶晴歌，除非踩在我的尸体之上。”

　　萧易辰冷冷地看着皇甫凌云，他的眼中，第一次露出如此浓重的杀机！

　　皇甫凌云不为所动，摇了摇折扇，轻声道：“你还不够资格。”

　　“起风了，早点回去休息吧。”

　　叶河图紧了紧红鸾身上的衣服，向着船舱之中走去。叶晴歌与萧易辰紧随其后。

　　“我们就这么放他们走吗？少主。”

　　皇甫莫寒冷冷地望着叶河图等人离去的背影，说道。

　　“不让他走，你又有什么招数？收起你的匹夫之勇吧。叶河图的实力，跟我或许在伯仲之间，但是那个少年跟少女，其中任何一个，都能挡住你们两个，而轩辕天晨身后的两人，同样是只能挡住他们一人，叶河图的背后，还隐藏着高手，现在动手。最好的打算，也只是平局而已。”

　　皇甫凌云边走边道：

　　“不及，等到了玛雅，不愁没有机会干掉叶河图，想要他死的人，要远远多于想要他活的人！嘿嘿——”

　　此时，轩辕天晨三人也是各自回到了自己的房间之中。

　　呼啸的海风，愈加的令人心惊，破旧的巨大货轮，在太平洋之上艰难地行驶着……

　　“老头，有多少值钱的东西，都叫出来吧，呵呵，我可不信你这个足有两家货运集团的老家伙手里会没钱。不要跟我甩什么借口。老子可不吃你这一套。”

　　一个面目狰狞的中年大汉，怒目圆睁的看着老船长李维司，毫不留情地说道。在他的身后，聚集了足有六七十人，这些，都是他在码头之上找来的痞子混混，在那一带，他王老大说的话就是天，没有人敢忤逆他的意思。

　　“是小方带你们上的船吧？呵呵，好一个引狼入室啊！”

　　李维司苦笑着摇了摇头。

　　“是又怎么样？你这个糟老头子也该回家去安享晚年了，海上的大风大浪，已经不是你能够经得起的了。哼哼，老东西。废话少说，赶紧把之前的东西叫出来。”

　　“出来吧，小方，我知道你在后面，既然事已至此，你就算在躲在藏，又有何用呢？”

　　王老大的身后，渐渐地走出了一个中等身材，颇为消瘦的中年男子。正是里维斯的外甥，周方。

　　“我地好舅舅，原本我并不想现身的，但是既然你知道了，那我也就不再躲躲藏藏了。的确，这艘船是我花最低价租来的，这群人，也是我跟王老大联系找来的。”

　　“哎，造孽啊！姐姐，你怎么生了一个这样吃里扒外的白眼狼呢。罢了罢了……”

　　李维司掩面伤心地说道。

　　周方的脸色有些难堪，抢着说道：

　　“我吃里扒外？这些年来我帮你做事，你给了我什么？我要是不自己动手的话，恐怕都不知道什么时候你把钱都给别人了。我还傻乎乎的帮着你跑生意呢。这就是一个舅舅应该做的吗？哼哼。”

　　“我膝下无子，为的就是磨炼你，这份偌大的家业，难道我还会拱手让给跟我毫无关系的人吗？你，真是太让我失望了。”

　　李维司失望地闭上了眼睛，就在一瞬间仿佛苍老了很多。

　　“不要再惺惺作态了，老家伙，如果再不把之前的东西叫出来的话，明年的今天，就是你的祭日。”王老大一把大刀架在了里维斯的脖子上，威胁道。

　　周方见状，赶忙说道：

　　“王老大，你不是答应过我，只要拿到钱，就不会伤害他吗？”

　　“你是真傻还是假傻啊？我放过他，他会放过我们吗？如果他活下去的话，势必会揭露我们，到时候我们只有流亡的份，但是，如果我们杀掉他的话，那么，就不会再有任何的后顾之忧，到那时，只需要把整条船弄沉，而我们，则是逃生的英雄！哈哈。”

　　周方的脸色极为的难看，看得出来，在他的内心，似乎在痛苦地挣扎着……而李维司，则是一脸平静地看着周方，仿佛在等待着他做出最后的回应。

　　“不好了，不好了，王老大……”

　　周挺气喘吁吁的从人群之中挤了出来，一边捂着嘴，有些口齿不清。

　　王老大一巴掌甩在了周挺的脸上，一脸怒气地骂道：“妈的，脑袋掉了碗口大个疤，急个屁啊！慢慢说。”

　　“外面，外面有好几个不是人的家伙……”

　　王老大一愣神，再次骂道：

　　“不是人，还能是鬼啊？”


第一百四十六章 关上门，继续睡觉

　　王老大的一声大喝，更是让周挺有些手足无措，一脸的惊慌，吞吞吐吐说道：“那些人，一个照面，就将我带去的十几个人都打倒了。我们根本就没有还手的机会。而且他们还说——”

　　“说什么？说——”

　　王老大怒火中烧，十几个人一起走出去的，紧紧一会的功夫，却只剩下周挺一人，作为着百多十人的老大，王老大不难想出，那些人，多半以警示凶多吉少了。

　　“说我们最好不要去惹他们，否则的话有可能将我们所有人都杀掉。他们每个人看样子都是身手不凡啊。”

　　“大概有多少人？”

　　王老大沉声问道。

　　周挺想了想说道：

　　“十来个吧，而且看起来好像还不是一伙的，彼此之间都隔着一段距离，好像都在提放着对方。”

　　“妈的，我当时多少人呢？他就是三头六臂能打得过我们一百多人吗？走，带我去看看。”

　　王老大上前一步，转身便走，不过随即仿佛想到了什么，负分身边的一个年轻人说道：“把这个老家伙还有周方都给我绑了，回来在处理。你带我们去，周挺。”

　　周挺的脸色微微一变，问道：

　　“周方怎么了？不是说只要这个老家伙一个人的性命吗？”

　　周挺跟周方算是表兄弟，二人素来投缘，以前也是净干一些偷鸡摸狗的事情，经常混在一起，关系也是极为不错，但是却不想此刻王老大居然连周方也绑了起来。才忍不住地问道。

　　王老大冷哼一声：

　　“你知道他会不会放跑这个老家伙？这个人，可是他的亲舅舅，万一周方一心软的话，遭殃的，可就是我们了。废话少说，走。”

　　周挺歉意地看了眼周方，带着王老大等一行人，浩浩荡荡地向着甲板之上走去，然而当他们到了甲板的时候，却已经是空空如也，再无一人。王老大脸色不善的看着周挺，质问道：“怎么回事？”

　　“可能是他们已经走了吧……”

　　“你耍我？”

　　王老大一把拽起大胡子周挺的衣襟，冷冷地看着他。

　　“没……没有，没有，刚才他们明明在这里的，可能是感觉外面的海风太大，已经进了船舱之中。”

　　王老大冷哼一声，松开了周挺，看了看现在海面之上的风浪，足有几米高，皱眉道：“看来我们准备了五艘小艇的选择，是正确的，看样子，这艘破船还没有到达墨西哥，就已经被海风刮沉了。走，回去搜。”

　　……

　　“大哥，外面怎么那么吵啊？怎么回事啊。”

　　赵浮生朦胧着睡眼，含含糊糊地说道。

　　“我们可能已经被劫持了。”

　　“什么？！”

　　赵浮生猛地从船上蹦了起来，看着叶河图那张充满微笑的脸，长舒了一口气。

　　“大哥，我可不是三岁小孩，要是被劫持了的话，你还能如此谈笑自若？或者说，你根本就没有将劫持的人放在眼中。”

　　“呵呵，一群跳梁小丑而已。不过，这艘大船，或许我们真的做不了多久了。”

　　“为什么？”

　　赵浮生皱眉道。叶河图笑着无语。

　　“你这个家伙，在船舱里睡得跟头死猪一样，外面的海风，用不了多久，已经快要威胁到这艘货轮的行驶了。而且，我想这艘船，应该已经失去了方向，否则，不会在大海之上这么漫无目的的行驶。”

　　这一次，赵浮生的脸色却是变得有些难堪。

　　“那我们这么多人，不会跟这艘货轮一同沦陷吧？”

　　“没你想得那么严重，至少在半日之中，这艘货轮不会沉没。”

　　“你怎么知道？”

　　“看星星，呵呵。”

　　赵浮生了然的“哦”了一声，旋即笑嘻嘻地问道：“这个也能看出来？”

　　“《周易》，《八卦》，《河图洛书》，你要是能把这些书都看懂的话，就会明白了。但是前提是要吃透他们。”

　　叶河图微笑着说道。

　　“这些东西，还是你去研究吧，小的时候，爷爷也逼着我多看一些古代著名的文献，历法，史书什么的，我一看这些东西就头疼。”

　　赵浮生做了一个投降的表情，又把话茬推给了叶河图。

　　叶河图依旧是笑着摇了摇头。

　　“来了。”

　　“什么来了？”

　　赵浮生疑惑道。

　　“劫持的人来了。”

　　赵浮生起初也是一愣，不过看到叶河图那副老神在在丝毫不为所动的表情，也是放心了下来。反正天塌了大哥挡着呢。

　　“砰——砰——砰——”

　　“开门！”

　　“出来！”

　　“……”

　　巨大的砸门声出现在一个又一个的房间之前，无数惊恐地喊叫声，传遍了整个船舱之中，无数的人开始四散而逃，但是，却依旧被那些劫匪们渐渐的抓了回来，最终，将这些人都聚集在了餐厅之中，数百人，皆是抱头鼠窜，被勒令蹲在地上；在那些劫匪的手上，已经将大刀换成了一把把长杆土枪，偶尔有几把老式的手枪，前后加起来，还不到二十把，看得出来，这些，已经是这帮劫匪最高档的武器了；甚至让人怀疑能不能放出子弹来，但是，却没有谁敢与做这个尝试，因为那也许会付出生命的代价。

　　餐厅之中，原本用来吃饭的一张张老旧的餐桌，也都被砸的稀巴烂，堆弃在一旁，杂乱不堪。

　　“开门！”

　　赵浮生一脸淡然地打开了门，两个劫匪都是一脸的横肉，其中一个人还拿着手枪，冲着叶河图两人道：“妈的，就他－妈－的数你们两个家伙开门最慢，都给老子滚到餐厅去，否则让你们尝尝吃枪子的滋味。”

　　那人拿着手枪，怒气冲冲的向叶河图与赵浮生说道。

　　因为有叶河图在身边，赵浮生底气十足，也狐假虎威了一把，大声喝道：“滚蛋，老子睡觉还没睡够呢，再唧唧歪歪的，把你丢下去喂鲨鱼。”

　　下一刻，黑洞洞的枪口已经顶在了赵浮生的额头之上，那个拿枪的年轻人，似笑非笑的看着赵浮生，仿佛想要看对方屁滚尿流求他绕他一命。

　　“小子，你到时叫啊？你不是很能吗？今天你不叫的话，大爷我就一枪崩了你。”

　　门后，叶河图缓缓地站了起来，一脸歉意地看着两个人，微笑道：“这个是我兄弟，少不更事，别跟他一般见识。”

　　与此同时，他的手也缓缓地摸到了对方的手枪，似乎是将枪口向旁边推开，那个人看了看叶河图，又看着赵浮生冷笑道：“看到了吗？这才叫识时务者为俊杰。”

　　但是下一刻，他的同伴在背后轻轻地推了他一下，示意他看看自己手中的枪，等他回过头来的时候，那支枪，已经被叶河图捏的早已变了形状，甚至说已经被叶河图捏的变成了一块废铁，只剩下手柄似乎也有些变形。

　　那名拿枪的青年，面部的表情变得僵硬起来，震惊已经不足以形容他此刻的表情。几乎是费劲了九牛二虎之力，在已经变得难看到极点的脸上，勉强的基础了一丝比哭还难看的微笑。

　　“砰——砰——”

　　两拳，那两个倒霉的劫犯，倒在了地上。

　　赵浮生一脸凝重地说道：

　　“接下来，我们该怎么做？大哥，是不是去救那些被劫匪抓起来的人？”

　　叶河图伸了个懒腰，困意袭来，眯着道：“省省吧，关上门，继续睡觉。”


第一百四十七章 原本今生不再杀人

　　夜晚的海面之上颇不平静，巨大的海风，掀起一层又一层的波浪，不断的拍击在轮船只上。漆黑的夜色，阴沉沉的，月亮也渐渐被乌云所遮掩起来，茫茫大海，一望无际。

　　巨大的货轮在狂暴的海风之中摇曳的行驶着，仿佛暴风雨中的一叶扁舟，就连方向，也是时常的变换着，不知道过了多久，天空之中，终于打起了巨大的响雷，一道闪电划破长空，在一瞬间照亮了海平面之上，滔天的海浪，愈加的猛烈，让原本就摇曳不堪的货船，终于开始变得有些难以控制起来。

　　指挥舱之中，掌舵的船员小吴满头大汗，脸上的紧张之色愈加的浓烈，海面之上波涛汹涌，甚至有些浪花已经见到了甲板之上，十数米的高度，可想而知。再加之这艘破烂的货轮，本就是一个即将废弃的破铜烂铁，能够载着如此之重的货物远行至此，已经算是相当之不易了，如今却又遇上暴风雨，无疑是雪上加霜。

　　“糟糕，真是倒了八辈子的血霉了，怎么会遇上这种鬼天气呢？”

　　小吴脸色苍白的掌握着轮船的行驶，案子抱怨道。

　　这个时候，谁也没有办法，只能听天由命了，遇上如此之大的风浪，只能说他们的运气实在是太难得了！

　　“快去找船长来。”

　　小吴吩咐另一名中年的船员说道。他的目光，一刻也不敢离开前面，尽管在如此之大的风雨之中，很难分辨方向，但是，如果一不小心的话，就有可能卷入漩涡，或者撞在不知道哪里的礁石之上，他的状态，几乎掌控着整条船上所有人的性命。

　　十分钟后，一个面色阴狠的年轻人，手提着一柄一尺之长的西瓜刀，横在那名中年船员的脖子上，走进了指挥舱之中，尖声尖气地说道：“都给我老老实实的开船，否则先杀了你们。”

　　小吴的脸色只是微微一变，片刻之间便是再度恢复了正常，瞬间便是判断出来，船上的人应该是被劫持了，否则不可能出现这样的事情；但是对于他，相反却是最为安全的；哪怕那些再穷凶极恶，也不可能对他这个开船的掌舵之人下手，除非，他们都不要命了。这个时候，就算是有小艇，也是无济于事，那么大的风浪，又有谁敢乘坐小艇呢？那还不更快地被掀翻。

　　看出了那名年轻人的色厉内荏，小吴厉声喝道：“去把船长给我叫来，我需要船长给我指挥方向，现在方位仪已经坏掉了，这条海路，只有老船长一个人是经常走的，所以我需要他给我指点方向，否则的话，大家都得死。”

　　见到那名年轻人的犹豫起来，小吴知道，老船长，也被劫持了。

　　“还不快去？！”

　　小吴再度高喝一声。那名年轻人似乎被小吴给震慑住了，眼中流露出一丝慌张，因为他知道如果这个开船掌舵之人稍有差池的话，那么死的，可就不是他一两个人那么简单了，赶忙“哦”了一声，撒腿便是向着指挥舱之外跑去。

　　“老船长他们被劫持了，船上所有的人都被劫持了。”

　　那名中年的船员一脸惊恐地说道。

　　“我知道了。”

　　小吴答应了一声，继续专心致志地开船。不一会的功夫，果然，王老大带着四五个人，还有已经被松了绑的老船长李维司，来到了指挥舱之中。

　　“怎么回事？”

　　王老大皱眉问道。

　　“方位仪错乱，已经不能用了，我需要船长给我指点方向。”

　　王老大沉思了一下，她也知道事情的重大，绝不能有半点的差池，就算是自己现在想要下船动用小艇的话，也绝对会被掀翻淹没在大海之中。所以现在只能把一切的希望寄托在这个老船长和那个年轻船员的身上。

　　“你可不可以带着你的手下先出去，我需要安静的环境；放心，现在的天气，就算我们想跑，也是有心无力。”

　　李维司淡淡地说道。

　　“你最好别给我刷什么花招，否则的话，大不了大家一起死，哼！”

　　“走——”

　　王老大冷哼一声，带着人从船舱之中退了出去。

　　甲板之上。

　　“老大，还有十几个人，没有被抓到，就是我说的那十几个人，如果我猜得不错的话，那些没有回来的兄弟，多半已经操刀了毒手。”

　　周挺一脸严肃的对王老大说道，但是，因为掉了九颗牙的缘故，说话依旧有些含含糊糊，朦胧不清。王老大有些不耐地说道：“知道了，走，我倒要亲自会会他们，看他们到底失何方神圣？”

　　“不用找了，我就在这里。”

　　就在这个时候，皇甫凌云缓缓地从船舱之中走了出来，面带微笑，步履轻盈，暴风雨来临，面临着巨大的危机，却丝毫看不出他的紧张之色，身后皇甫莫迪与皇甫莫寒更是如同保镖一般贴身的跟在皇甫凌云的身后。

　　王老大如临大敌，因为这三个人的出现，没有丝毫的动静，也就是说，他们出来的时候，竟然没有一个人发觉，这让王老大感觉到了一丝异样。虽然不是什么以一敌百的黑道高手，但是在最底层的流氓社会混迹了二十多年的王老大，察言观色之中，多少还有些本领的，这三个人，绝不简单！

　　朴素的衣着，却有着一股截然不同的高贵气质；傻－逼一样只知道装－逼出了事情就知道找家长的二－逼货色，王老大还是见过不少的，但是在他的眼里，皇甫凌云几人，决不是那些普通的货色。对此，他也给自己留了一条后路。

　　“敢问兄弟是在那条道上的？”

　　王老大面色稍缓，语气清淡地说道。周围的几个人见到老大居然以这种心平气和这几个人说话，不禁也有微微有些侧目。

　　“哈哈，还算你识相，这条船上的人，我可以不管，但是要是惹到另外几个人，就不是我能保住你们的了，好自为之吧，呵呵。但是，这条船，无论如何都不能出现差错，否则的话，你们，会是第一批死的人！”

　　皇甫凌云大笑一声，旋即拂袖而去。

　　“老大，那几个人，我们还要不要去找了？”

　　周挺试探着问道。

　　谁知道王老大回头就是给了周挺一巴掌，大骂道：“你怎么开始不早说啊？这种人就算只有几个人也不是我们能够惹得起的。”

　　他不知道别人怎么样，有什么样的感受，但是，他的后背确实已经湿透了。在十七年前，他曾经是龙帮的一名小混混，不过只是外为成员而已。有一次，跟着龙帮的二长老征战河南，五十多名荷枪实弹的警察，在十分钟之内，就被他一个人干倒了，当时，所有的龙帮子弟，看向二长老，都跟神一样的崇拜。他不知道眼前这三个人有没有那样的实力，但是，至少他感觉到的压力，就远比十七年前的那一次，要多得多……

　　所以，王老大不敢动手，也没有勇气动手，他不敢冒着险；而这个少年说的另外几个人，他就更不敢再去打他们的主意了。

　　“老大，我之前说过了，可是——”

　　“什么可是不可是的，滚蛋，老子现在正烦着呢。”

　　王老大不耐烦地赶走了周挺，独自一个人坐在甲板之上，喃喃道：“希望别再碰到这样的人吧……哎，真是晦气，这一票干完了，就收手喽……”

　　“师傅，我们接下来怎么办？”

　　小吴面色有些严峻的看了看李维司，说道。

　　“实在不行的话，也只能杀掉这些人了，哎……想我二十多年前立下誓言，原本今生不再杀人。”

　　李维司叹息着说道。

　　小吴点点头，不语。突然，脸色大变，说道：“师傅，前面有船。”

　　李维司一怔，旋即向着前方看去，十几艘的大船，正向着他们驶来……


第一百四十八章 碰上海盗了

　　一抹醉人的晕红，出现在海平面之上，滔天的风浪，也渐渐地停息了不少，此时，已经将近凌晨，黑蒙蒙的天，隐约能够看见，远处海的海上，十几艘大船，齐头并进，一同向着这艘是非多磨的大货轮驶来。

　　时已入深秋，依旧凛冽的海风，吹在人身上，还是觉得有些格外的寒冷。

　　十几艘大船，如同开荒猛兽一般，在风浪中不断地劈风斩浪，势如破竹；船虽没有货轮大，但是却是异常的坚固，全身装甲板构造的小型战船，哪怕是这样的海风之中，依旧刑事自如。十几艘大船的中央，有一艘堪比老船长他们货轮一般大小的主战船；战船之上黑旗涌动，铁锁无数，横亘在大船只上，更有十数门大炮分列其上，黑洞洞的炮口，让人不觉心生战栗，因为，在每一艘战船只上，赫然挂着一面骷髅刀交叉图，也就是所谓的海盗图案！

　　“老大，听说这艘货轮之上，运送的，可都是一些值钱的什物，换了钱的话，足够我们快活上几个月的了。嘿嘿！”

　　一个面色甚喜的年轻手下，弓着腰对着一位手拿望远镜的中年大汉，一脸恭敬地说道。这名大汉看似粗犷不羁，但是眉宇之中，却给人一种稳重和精明的感觉。此时，听到手下的话，他的脸色也露出了难得的喜色，轻声说道：“不错，这一次，可算是一块大肥肉了，至少值两千万到三千万，哈哈，父亲一定会很开心的。”

　　“是啊，老太爷在家就挺着我们的好消息吧，嘿嘿！”

　　最先发现海盗的，还是小吴，那个掌舵之人，选即便是传到了李维司的耳中，当他看到海盗的时候，脸色同样不甚好看。这些人，在外人看来，或许只是一群荒淫无道肆虐海上的强盗，但是，李维司却知道，这些人，甚至远比那些有组织有纪律的正规军队还要可怕，他们的规矩只有一条，那就是血！

　　海盗之所以可怕，之所以纵横海上，那边是因为他们都是一些早已经生死置之度外的亡命之徒；俗话说，打仗分三等：硬的怕横的，横的怕不要命的。试想这些连命都不要的人，经过了完美的训练之后，那么，绝对是一股堪称恐怖的力量！再加上他们无与伦比的海上技巧跟功夫，纵横海上，自然是小菜一碟；甚至令各国政府都那他们束手无策。

　　李维司常年的经商，搞货运，也跟他们打过交道，深知海盗的难对付，只是这几年来，一直没怎么出海，却不曾想，居然碰到了这样的事情。从那些人的阵势看来，这活海盗，绝不是什么普通的货色。甚至是大有来头。

　　此时，货轮之上的人，也都渐渐的发现了那十几艘大船的踪迹，尽管此刻已经开始下起了海雾，但是，随着距离的拉近，两方的相碰，也只不过是十几分钟的事情。起初，这些人，尤其是王老大的脸色身为欢喜，以为是遇到了路过的货船，但是当他仔细看时，才发现，那些黑色的旗帜，让王老大如遭雷击！

　　海盗的大名，对于他们这些陆地上的旱鸭子来说，无异于传说一般的存在，关于他们的事迹，更是北川的神乎其神，但却是反面的；他们，被无数人称之为吃人不吐骨头的魔鬼，落入了海盗的手中，绝不会有好下场的，哪怕你身缠亿万家财，哪怕你权柄滔天，对于这些无视世俗无法无天的海盗来说，都是白费！

　　所以，在王老大的心中，早已经将他们与魔鬼画上了等号；遇见了他们，他已经绝望了……

　　不少人的脸上，也都变成了死灰之色，在无半点的精神可言。在他们的心中，海盗同样是高不可攀的可怕存在！甚至在海上提到他们，都是一个禁忌，谁也不会想到，他们这一次出来劫掠他人，到头来，反倒会落入海盗的手中；却不想竹篮打水一场空，甚至，还要赔上自己等人的性命。

　　“老大，我还不想死啊，这一次就是想出来捞一笔的，我一辈子都没做过什么坏事啊，老大。”

　　一个小混混脸色苍白的哭喊道。见到这些海盗，他是真的已经怂的不能再怂了。

　　“老大，我们还是快跑吧，不是还有几艘快艇吗？大不了我们什么都不要了。”

　　又有一个年轻的混混在一旁附和道。

　　王老大的脸色同样是无比的难看，但是多少还算镇定；大骂一声，道：“妈－的，一个个怂货玩意儿，现在这么大的海风海浪，现在下去照样被鲨鱼吃得连渣儿都不剩；都他－妈－的给老子滚。”

　　王老大似乎想到了什么，身体迅速向着指挥舱之中跑去。

　　“老头，赶紧叫这个船员调转方向，可能还来得及。”

　　王老大此刻倒是少了一分暴戾之气，至少还能保持清醒，这一点，李维司倒是颇为意外。

　　“来不及了。”

　　李维司摇了摇头道。

　　王老大似乎是感觉到就连最后一丝希望也随之破灭了，身体猛然前扑向小吴，但是，却被小吴一脚踹开，脸色苍白无血。

　　“不会的，不会的，一定还有办法的对不对……你们告诉我啊。”

　　小吴此刻已将不再开船，而是将船定住，任其自由漂泊，目光冷冽的看向王老大：“现在他们距离我们不到十海里，眨眼之时的功夫，就可能来到我们的面前；再者而言，现在调转方向，早已经为时已晚，况且我们的速度也要远逊于那些海盗船，你就认命吧。”

　　李维司摇了摇头，叹气道：

　　“哎，算了，小吴。我们还是到甲板之上看看吧。”

　　说着，便是走出了船舱，不顾似乎已经放弃了生命的王老大，而此时的他，仿佛也想换了一个人一样，身上的老态全然无踪。小吴紧随其后。

　　甲板之上，倒是有些显得冷冷清清，只有叶河图，轩辕天晨，以及皇甫凌云等人。大多数原本还在外面的人，都已经闻风而逃到了船舱之中，尽管，他们也知道那也只是自欺欺人而已。

　　没有人的脸上，还能保持着平静，包括皇甫凌云与轩辕天晨，以及萧易辰，叶晴歌赵浮生等人，脸色都是一场的凝重；唯一能够保持平静的，或许就是那头智力值跟武力值都不知道达到了多少的地球“凹凸曼”，一直都不动如山，静若处子的叶河图了。当然，在更多的人看来，却是没心没肺……

　　虽然在陆地之上他们都有着大家族，大世家什么的在背后撑腰，但是，到了海上，他们可就变得无依无靠了，总是身手了得，以一敌百，也未必能够胜得过这些海上的战神——海盗！纵使狂傲如皇甫凌云，也显得拘谨了许多；一把飞剑飞遍大江南北，那只存在于传说或者仙侠小说之中，毕竟，就算是再厉害，他也没有那个本领。

　　人家海盗各式武器样样俱全，而且都是海上的好手，哪怕打不过，一个炮子儿放过来，把你炸得稀巴烂，而且身在海上，更是上天无路，下地无门。

　　“少主，实在不行的话，我们就抢一艘小艇赶快离开吧。就连各国政府对他们都是敬而远之，我看我们还是避其锋芒的好，留得青山在，不怕没柴烧。”

　　皇甫莫迪在皇甫凌云的耳边，喃喃低语道。

　　皇甫凌云沉思了片刻，也知道事情非同小可，绝非是逞英雄的时候，当下沉声道：“走。”

　　皇甫凌云三人赶忙向着船舱之中退去。

　　“怎么？夹着尾巴要逃了？”

　　叶河图戏谑的看着皇甫凌云三人，笑着说道。

　　“哼，叶河图！记住，玛雅就是你的葬身之地！”

　　皇甫凌云冷哼一声，拂袖而去。

　　“晴歌，我们也走吧，至少在海上漂泊，也总比落入海盗手中要好。大海之上，最可怕的不是海风海浪，而是海盗！”

　　萧易辰对叶晴歌说道。

　　后者犹豫了一下，看着叶河图。

　　“去吧。跟萧易辰走吧，跟轩辕家族的人一起走吧，不然人少的话，小艇很容易在风浪里被吹翻的。”

　　叶河图笑着对叶晴歌说道。

　　叶晴歌微微皱眉，道：

　　“那你呢，哥？”

　　叶河图笑道：

　　“我吗？我不走，我还想看看海盗究竟是什么样子呢，呵呵。”

　　“不行，你必须跟我们一起走。”

　　叶晴歌坚持道。

　　“在这个世界上，还没有谁能让你哥我低头呢，呵呵。海盗也奈何不了我的。浮生，你也跟他们一起走，在玛雅等着我。”

　　“可是——”

　　“没什么可是的，去吧。”

　　叶晴歌犹豫了一下。

　　“你一定要活着回来，哥。你还没有给我找一个小嫂子呢，呵呵。”

　　“大哥，在玛雅见不到你，我一辈子都不会原谅你的。”

　　赵浮生目光坚定地看着叶河图说道。

　　叶河图点了点头，去吧。

　　轩辕家族，似乎也知道了唯有拉上萧易辰等人才不会被拉后腿。两伙人不约而同地走到了一起。


第一百四十九章 打赌

　　“带上我们啊！”

　　“让我们跟你们一起走吧。”

　　“我们不会拖你们后腿的。”

　　“等等我们啊……”

　　无数被劫持的人还有那些混混们，都开始向着船舱之中蜂拥而去，但是，真正能坐上小艇的人，寥寥无几，十一艘小艇，每艘最多能够装载十人左右，紧紧皇甫凌云一行人，就占去了三艘。没有坐上小艇的人，都已经是面无血色，因为他们知道，等待他们的，只有死亡抑或凌辱。

　　十几艘海盗船，越来越近，然而甲板之上得人，却已经是所剩无几。

　　“老头，你怎么不走啊？”

　　叶河图摸着下巴，笑望着李维司道。

　　“那你为什么不走呢？”

　　李维司脸色淡然，反问道。

　　“哈哈，有趣。我只是好奇而已，想要见识一下海盗到底有什么不同之处。”

　　“同感。”

　　突然，叶河图的目光缓缓的凝聚在李维司身后的小吴身上，眼神微微地眯起来，脑海之中，仿佛闪过一丝若有若无的灵感。旋即猛地睁开了双眼，嘴角勾起了从未有过的优雅微笑，意味深长地说道：“宋笑然，好久不见了。”

　　李维司有些惊讶地看了眼叶河图，仿佛也不知道他怎么会知道“小吴”的名字呢。

　　“小吴”上前一步，却是一脸凝重，回道：“的确，一别已是七年。”

　　“师傅，这个人，就是我曾经跟你说过的那个少年，七年前，我就是败给了他。也是我生平以来，第一次败给了同龄之人。”

　　李维司的脸上似乎并没有太大的波动，微微点了点头。

　　而宋笑然的目光，则是再度转向了叶河图，一脸的嗜血战意，如果不是非常时期的话，恐怕宋笑然早已经向叶河图发动了攻击。七年前，也是叶河图随着师傅下山的那一次，无意中碰到了宋笑然，两人都是旗鼓相当，谁也不肯相让，最终爆发了一场就连昆仑掌门都不得不说是年青一代巅峰之战的斗争，结局宋笑然以一招之差惜败给了叶河图。两个人惺惺相惜。叶河图也是如此，那一战也算是叶河图十年来最为酣畅淋漓的一战，也只有宋笑然，被他认为是唯一能够跟他相媲美的存在！

　　“此事过后，你我必然还有一战！”

　　宋笑然神光湛湛的看着叶河图，沉声而道。

　　“正有此意！”

　　叶河图笑着回答道。

　　几分钟的时间，或许对于等待的人来说，恍如世纪；但是对于货轮之上的人来说，却是眨眼之时的功夫便已经被十几艘海盗战船所包围了。那些小艇之上的人，依旧没能逃得过海盗的毒手，但是，却有四艘船，在几十艘海盗派出的作战小艇的重重包围之中披荆斩棘，冲出了一条血路，最终在风浪之中扬长而去。

　　“老大，那些人跑掉了几十个，追不追？”

　　“算了。只不过是几十人而已，跑了便跑了吧。”

　　那名头领一样的中年男子挥挥手，无所谓道。

　　“爹，这一次，我们能够狠狠地捞上一笔了吧？呵呵。”

　　中年男子的身后，不知何时，已经多了一个年轻的女子，很显然，眼前这个男人，是他的父亲。

　　女子身材婀娜多姿，曼妙玲珑，一身紧身的黑衣，更加彰显出了她的风采和美丽。但是这个女孩，在夜叉岛上，却是无人敢于接触的女煞神！天使一般绝美的面孔，却透露着一丝难以驯服的野性，充满侵略性的双眼，紧紧地盯着前方不远处已经被包围的货船。

　　“这艘船上，绝对有着不凡之人，能在我钱劲的夜叉卫手中逃走的人，绝不会是什么泛泛之辈。”

　　钱劲目光深邃地看着远方已经驶出老远，甚至开始有些模糊的黑点，沉声说道。

　　“能够在爹训练的夜叉卫手中逃走，的确不是凡人；但是，就算他们再强，在海上，也先不起多大的风浪。又怎么会是爹的对手呢？”

　　女孩眼神清澈，目视着前方，赞叹道。

　　“就你嘴甜，呵呵。都是你爷爷将你惯坏的。”

　　女孩微微一笑，他们已经完全将叶河图等人所在的货轮完全包围中央，此时此刻，需要他们做得，便是瓮中捉鳖！

　　巨大的海盗战船之上，在那个人尽皆知的骷髅旗帜之下，两个极为显眼的大字，出现在李维司的眼中——“夜叉”，淡淡一笑，所有的阴霾似乎都横扫一空，轻声说道：“呵呵，有趣。”

　　宋笑然微微皱眉，问道：

　　“师傅，你说什么有趣啊？”

　　“等着看吧。”

　　李维司丢下了一句没头没尾的话，便不再多言。

　　而此刻，钱劲也是做好了所有的准备，已经开始准备要登上这艘货轮；但是突然之间，他的目光向着远处瞥去，三艘与钱劲这艘战船一般大小的船只，自西方急速驶来。前进的脸色微微一沉。

　　“爹，是‘铁豹’，他们可能也是冲着这艘货轮来的。”

　　钱楹的脸色也变得有些阴沉，在父亲钱劲的耳边低声说道。

　　“无论是谁，想要在我钱劲的口中夺食，也要先掂量一下自己的分量再说。”

　　钱劲冷哼一声，看着远处急速驶来的三艘巨大的海盗战船。

　　“夜叉”，是整个太平洋海盗之中最为凶猛的海盗团伙之一，但是，却不是唯一的。跟他们齐名的还有三个。那就是“加勒比”，“铁豹”，还有“撒旦使者”三大海盗团伙。而面前的这三艘战船，钱劲父女明显已经认了出来，那就是“铁豹”海盗团！

　　其中以加勒比海盗最为凶猛残忍，再次就是夜叉，铁豹，撒旦使者三大海盗团三足鼎立！而夜叉，也是唯一一个由华人组织而成的海盗团伙。至今已有一百余年。而铁豹则是近十几年才兴盛起来的新兴的海上势力，不过与两家原本的老牌势力，夜叉跟撒旦使者相比，却是丝毫不弱！

　　“铁豹，这艘货船已经是我们夜叉海盗团的了，还请你们远离这片海域，否则，别怪我钱劲不客气了。”

　　巨大而又洪亮的声音，通过扬声器，传出了足有十余海里，在整个海平面上，都足以听得到。

　　“哈哈，原来是钱劲兄弟啊！久闻大名啊，我是桑吉。这一次，还请钱劲兄弟高抬贵手啊，兄弟们可都是好几个月没有开回荤了，我想钱劲兄弟，应该不会如此不通情理吧？！”

　　在钱劲的话刚刚喊出不久后，从那三艘海盗战船的方向，也传来了响彻海平面的声音。

　　“铁豹，夜叉，撒旦使者，被称为太平洋海域最为猖獗的海盗团伙，看来，今天免不了一场大战喽。”

　　叶河图躺在甲板之上，一副坐山观虎斗的样子。

　　“呵呵，小兄弟还真是好心情啊。不如，我们来打个赌如何？看看，到底哪一方会得到我们这条大鱼？”

　　“我赌两败俱伤！最后被夜叉吞掉。”

　　李维司目光看着那三艘海盗战船，默默道。

　　“夜叉惨败，但是，吃掉这艘船的，还是夜叉。”

　　“赌注呢？”

　　叶河图眼皮轻挑，微笑道。

　　“水晶头骨！”

　　叶河图的目光陡然一凝，旋即笑道。

　　“湛卢！”

　　李维司脸上的笑容陡然一僵，涩声道：“湛卢在你手上？这个赌注，你可有点吃亏哦。”

　　“无所谓，因为我不会输。”

　　叶河图笑容依旧不减，自信地说道。


第一百五十章 钱楹

　　有种人，命中注定便是上帝的宠儿；但是他却不屑与上帝为伍，命运女神也只有被逆推的份；在这种人的眼中，世间万物，都已不再重要，游戏人间，才是他们最终的目标！如果说还有什么能够勾起他们最原始的渴望，那无疑便是力量与诱惑。

　　叶河图便是这种人，无视世间所有一切！

　　之所以选择留下来，还是那份好奇心在作祟，对于未知的事情，无论是谁，都会有着一股莫名的向往，但是前提是你必须要有足以应付一切变故的实力。叶河图的自信，源于他的狂傲，又或者说狂傲源于自信，两者相辅相成。

　　“我们的赌注好像都是同一方啊，嘿嘿，那要怎么分辨呢？”

　　李维司嘿然笑道。

　　“看得出来，你对海盗也不是十分了解，为什么会坚决选择夜叉回赢呢？”

　　李维司继续追问。

　　“没有原因；如果说非要说出一个的话，那么，就是夜叉是唯一一个由华人组建而成的海盗团吧。”

　　李维司一怔，旋即大笑道：

　　“哈哈，英雄所见略同啊。但是，我却比你更了解夜叉海盗团。”

　　叶河图轻轻瞥了里维斯一眼。

　　“何以见得？”

　　宋笑然默默地站在李维司的身后，仿佛也在等待着师傅的下文。

　　“二十多年前，我曾独立一战夜叉海盗团；最终，却失败了。正因为如此，我与夜叉海盗团的团长钱通天，惺惺相惜，结下了不解之缘。一别，已是二十多年有余了。”

　　“怪不得……”

　　叶河图笑着摇了摇头，说道：

　　“帮一把？”

　　“正有此意。”

　　一老一少两道畅然的笑声，传遍了甲板之上。引来了不少海盗的侧目，心想，难不成这一老一少看见我们疯了不成？

　　此时此刻，钱劲已经踏上了甲板，踱步而上。他的目光沉稳犀利，看得出叶河图，李维司以及宋笑然三人绝非易于之辈，况且敢于站在这风浪滔天的甲板之上，等待着他们的到来，这份胆识，就足以让钱劲刮目相看。

　　仔细打量着这三个人，钱劲已经做好了最完美的准备；在他的身后，有着二十人，全都是一身黑色的甲衣，气息沉稳，面容严肃，一看就是经过严格训练之人；这二十人，是他最为坚实的后盾，就如同冷面寒枪罗成的燕云十八骑一样，是钱劲最强大的一支力量；每个人都有万夫莫当之勇，而且训练有素。

　　这二十人都是随着钱劲在海上征战十余年的铁血汉子，每一个，都是足以独当一面的高手；曾经更是有过以二十八人杀退海上五百海盗精英的辉煌战绩！在海上，他们有一个令人闻风丧胆的名字，那就是——死亡夜叉！虽然仅仅有二十个人，散发而出的浓重杀伐之气，却比二百人还要恐怖。

　　没有人能够在死亡夜叉的手中夺取食物，哪怕是加勒比海盗，也没有过！这二十人虽少，但却是这随行五百多人之中，钱劲最后的底牌！

　　叶河图三人敢站在甲板之上一动不动地等待着死亡的宣判，至少就证明，他们没有丝毫的惧意，又或者是有恃无恐？！钱劲无从得知，但是，他却不得不谨慎小心地面对着这三个人，因为，三个人之中，他没有看透任何一人。对此，钱劲也是极为的紧张，这还是他纵横海上二十多年来唯一一次遇见的高手，自己在气势之上完全占不到一点便宜的高手。

　　“大哥，这几个人很不简单。”

　　一名面色严峻的中年男子，在钱劲的耳边低语了一声。钱劲的面色也是丝毫不敢放松，一名古井无波的老人，两名年轻人，一个放－荡－不－羁，一个面容冷峭。

　　“我看几位也不似凡人，如有得罪，还望见谅。这艘货轮，已经被我们夜叉海盗团吃下了。不妨先跟我走，等到贩卖货物之时，自会将几位送归大陆。盗亦有道，我们海盗也有海盗的规矩，拿了货，拿了钱，是不屑与杀人的。”

　　钱劲的话，滴水不漏，他把能想到的全都想到了，既然不能得罪，那就干脆收买好了，至少，在这个时候，钱劲还是有分寸的，虽然夜叉海盗团不怕他们，但是，此时却是非常时期，他不能让夜叉海盗船出现怕那一丝的危机。这就是作为领导者的方略。

　　“话倒不错，可是这一大船的人，你都能留下来吗？”

　　叶河图一脸人畜无害的微笑，看着钱劲。

　　原本那些人的生死，与他毫无关系，但是既然决定了要助夜叉海盗团一臂之力，叶河图也不介意也顺便解救一下船上的其他人。

　　这句话，却是让钱劲为之一滞，打蛇打七寸，叶河图他要的就是这个效果！若是在之前，没有铁豹佣兵团的到来，恐怕就算是三人的实力强横，也未必能够得到钱劲的认可，但是，此时的他，却经不起一点的损失，因为，损失几分，他在与铁豹的战斗之中就会丧失几分的胜算。所以他不得不忍。

　　“小兄弟，现在这个年代，无论是大陆还是海上，都是极为的动荡啊，有些时候，管好己身就好了，一些无关紧要的事情，还是不要理会的好。”

　　钱劲充满微笑地回答道。

　　“呵呵，我无所谓，只是不想看着那么多的人无辜而死而已，潜藏在内心之中的同情心作祟。”

　　叶河图摊摊手道。他能够大杀日本两千精英忍者，连眉头也不皱一下，却无法面对那么多人的死亡而无动于衷。若力所能及再不去做点什么，那么，也显得他太过残忍了，尽管那些人跟他的生死毫无半点关系。

　　杀人，可以；起码应该是该杀之人。

　　“啪——”

　　一道长鞭挥来，带起一阵旋风，劈啪地响声极为的尖锐刺耳，目标，正是叶河图！

　　叶河图凛然不惧，伸出手，以一种快若闪电般的速度，将长鞭牢牢地握在手中，对面，一个身材妖娆妩媚的妙龄少女，带着点特殊的野性，目光冷冷地盯着叶河图。

　　“小丫头，偷袭可不是你这样子的；要么就是一击必杀，要么，就是你被人一击必杀了。呵呵。”

　　叶河图眼神玩味的看着眼前这个少女，应该是夜叉海盗团之中的人。一身黑衣裹身，玲珑剔透，丰腴饱满，洁白如温玉般的脸蛋之上，一抹难言的绯红，跃然而上。一米七五的身材，无疑扼杀大部分的高跟一族女性的自尊心，当然，还有更多的是男人的眼球。纤细如柳般的腰身，在黑暗之中昂首挺胸，风姿尽现！眼神之中，还充满了侵略性与那丝难以驯服的野性美感。

　　来者正是钱劲的女儿钱楹，此时的她，俏脸红透，被一个男人抓住手中的鞭子丝毫不放松，多少有些自感难堪，娇呼一声。

　　“放开——”

　　“你说松开便松开？那刚才你偷袭于我？又该怎么算呢？”

　　钱劲深知现在绝不是跟他们发起冲突的时候；就算可以，也不是现在。当下脸色一沉，低声喝道：“钱楹，退下。”

　　“爹——她拽着我的——”

　　“我叫你退下！”

　　钱劲再度提高了嗓门，钱楹唯恐父亲真的生气，丢弃鞭子，不甘的站在前进的身后。

　　“小兄弟，刚才真是对不住了，呵呵。见谅啊。”

　　叶河图把玩着手中的辫子，是由纯鳄鱼皮制作的，是一把好鞭子，不顾众人鄙夷的眼神，居然塞进了自己的怀里。

　　“你——无耻——”

　　钱楹紧紧地咬着牙根，极度的气愤，却又不敢大声说出口。

　　叶河图暗自冷笑，恐怕，如果不是半路杀出个程咬金，恐怕，你们早就对这艘船上的人动手了。世事无常，又有谁能说得清呢？叶河图笑着回了句：“无所谓。”

　　“钱劲，还记得我吗？”

　　这个时候，李维司面容开怀的笑着说道。

　　钱劲的笑容陡然一僵，这个声音，好熟悉啊？怎么回事？难道他还认识自己。钱劲压抑住自己心中的惊讶，转过头，仔细地打量着李维司，良久依然是一无所获。

　　“我们认识吗？”

　　钱劲最终还是抑制不住心中的疑问。

　　“钱通天那老家伙还好吧，呵呵。”

　　“你是谁，竟敢直呼我爷爷的名讳。”

　　钱楹目光幽幽的盯着李维司，质问道。

　　“闭嘴——臭丫头，看我回去怎么收拾你。”

　　钱劲低喝一声。目光紧紧地盯着李维司，蓦地，脑中灵光一闪，激动道：“你是至——李伯伯？”


第一百五十一章 母夜叉

　　李维司笑着摇了摇头，淡笑道：

　　“难得你还记得我这个老家伙，当初我与你父亲结识之时，你也不过是十余岁而已，算算，如今，也有三十年了吧。老喽。”

　　钱劲的脸色瞬间变得红润起来，也不似刚才那般严谨，仍旧有些兴奋地说道：“李伯伯，当年你不辞而别，可是让我父亲闹腾了好一阵子啊。”

　　“呵呵，当年的事情，都过去了。这次，既然鞥在海上碰到你，也算是一件喜事，回去之后，定要和那个通天老鬼喝个一醉方休啊。”

　　李维司的脸上也露出了些许真挚的笑意。

　　“李伯伯，这两位是？”

　　钱劲问道。

　　“这是我的徒弟，叫做宋笑然。那个嘛，呵呵，算是一个比较有意思的后生吧。”

　　钱劲似有所思地看了眼叶河图，默不作声。

　　之后钱劲与李维斯短暂的叙旧之后，便是要赶紧回到那艘大战船之上，如今夜叉团与铁豹海盗团可谓是一触即发的场面，前进也是大卫的头疼。

　　“钱劲，这一次，就让我的徒弟和这位小兄弟祝你一臂之力吧。”

　　钱劲的脸上瞬间涌现出一抹喜色，李维司的实力，他是知道的，单打独斗之下，哪怕是自己的父亲，也绝非是这位老人的对手，而他教出来的徒弟，已经被他认为不错的那名年轻人，又怎么能差呢？

　　“在此，就先谢过叶兄弟跟宋兄弟了。”

　　“楹儿，带着一队人马，将这艘货轮所有值钱的东西都聚集起来，往另外十几艘小船之上搬运。至于这里的人——”

　　钱劲看了一眼李维司。后者笑道：

　　“救人一命，总比杀一人要强得多。”

　　“还有，赶快将船长找出来；船上的所有事物，还需要船长来清点，没有人比他更清楚。”

　　叶河图扑哧一笑，眼神之中更是极尽无语。

　　“你笑什么笑？赶快将鞭子还我。”

　　钱楹娇喝一声，说道。

　　“船长嘛，就不用找了。”

　　宋笑然的脸上，也是充满了尴尬的表情。

　　“为什么？”

　　钱劲皱眉道。

　　“远在天边，近在眼前喽。”

　　前进大吃一惊，旋即苦笑着看着李维司，涩声说道：“李伯伯，你不会就是这艘货轮的船长吧？！”

　　李维司淡然一笑，不以为意。

　　“呵呵，有何不可？就当送你们好了，回去之后，我再赔给他们就是了。”

　　钱劲脸色尴尬地吩咐着手下。这语气，这气度，几千万的货物，随口一句再赔给他们就是了。钱劲觉得自己拼死拼活的海上劫匪，远没有这个“生意人”李伯伯来的逍遥自在啊。

　　“叶河图，不如我们来比一场如何，看看我们谁杀的多。洋鬼子，我向来是见一个杀一个！”

　　宋笑然目光冷冽的看着那三艘巨大钢铁包裹的战船，淡淡说道。

　　“好啊，这算是我们去玛雅之前的热身战吧，不要让我失望就好。”

　　叶河图笑着回应道。

　　……

　　“南梁，你觉得我们有多大的把握？”钱劲沉声说道。

　　“四成。”站在钱劲身边的男子低头默默道。

　　“他们的大炮安装精良，比我们的要先进不少，虽然说战船的数量上，他们不占任何的优势，但是，他们的钢甲战船，除了我们这艘最大的夜叉号，其余的小船，根本经不起他们的轰炸。人数上似乎没有太大的偏向，只要物尽其用，就足够了。其他的，还要看双方较恶的程度，要是没有太大的必要，铁豹多半也不会跟我们死扛的。除非他们彻底与我们夜叉佣兵团为敌。”

　　被称作南梁的中年男子分析着说道。

　　“我担心的，就是这一点，你不觉得，这几年，他们扩张和打击其他佣兵团的行为，有些过于频繁了吗？这一次，完全不排除他们是有备而来。虽然在顶尖战斗力之中，他们铁豹是最差的，但是，我们海盗又有几次能够短兵相接呢？他们胜就胜在武器精良跟战船灵敏之上。想办法拉近距离，那才能体现我们的单兵作战能力。如果能够杀上他们的战船……那无疑将会让我们夜叉佣兵团的实力突飞猛进。”

　　钱劲的眼中神光湛湛，流转着异样的光彩。

　　“大哥，你可不能以身犯险啊，夜叉海盗佣兵团还需要你来坐镇呢。”

　　“哎，死亡夜叉的单兵作战能力虽强，但是，人数确实太少了。”

　　就在这时，大海之上再度传来了铁豹海盗团的声音。

　　“钱劲，如果你在冥顽不灵的话，我们可就要开炮了，你应该比我更清楚，你们的装备落伍了，哈哈。”

　　桑吉的声音，回荡在大海之上。

　　“正巧我们的装备不好，这不是有人为我们送来了吗？呵呵。”

　　钱劲反唇相讥道。

　　如今，夜叉海盗团还在整理那艘破旧的货轮，能够抽调出来的战斗力，也只有八艘。但是明显还是有些不足。真若是开战在即，那些小船顶多能做到掩护，根本不可能起到决定性的作用。钱劲的心，也是焦虑万分。这一仗，绝对不好打！真刀真枪他钱劲绝不畏惧铁豹海盗团，但是，若是比起武器的精良程度，他不得不承认，海豹乃是海上当之无愧的第一！

　　看着自己的十六门黑洞洞的大炮，跟人家那可移动旋转的大炮，根本就不是一个档次上的，钱劲的心，也是提了起来。

　　“船与船之间相距不足一海里，五分钟之内应该能够接近船底。”

　　宋笑然目测着说道。

　　“每艘船上，应该都有一百五到二百人，中年那艘主战船，应该是人数最多的。”

　　叶河图淡淡道。

　　“我们谁能杀上中间的那艘主战船，抓到他们的老大，谁就算赢。”

　　“好！”

　　“等等——你们在干什么？现在正处于大海之中最深的海域之中，你们难道要跳下去喂鲨鱼吗？”

　　钱楹一脸的冷笑，仿佛在嘲笑着叶河图。

　　“小丫头，鲨鱼不可怕，最可怕的是母夜叉！哈哈！”

　　叶河图大笑一声。

　　钱楹的脸色瞬间黑了下去，暴怒而起：“你说谁是母夜叉！？”

　　“你这不明知故问吗？你看看你现在的样子，像不像母夜叉？”

　　叶河图故意气气这个骄纵蛮横的小魔女；还没露面就给自己吃鞭子，这样的事，叶河图能忍吗？势必会想办法报复回来的；而现在，就是一个绝好的机会。

　　“你——我跟你拼了！”

　　叶河图大叫道：

　　“母夜叉，不跟你玩了，否则，我就要输了。”

　　旋即，叶河图便是飞身跳下那波涛汹涌，激流涌动的大海之中……

　　冰凉的海水，让叶河图的大脑瞬间变得清明起来。

　　“嘶——好凉啊！”

　　不过叶河图也仅仅是感觉到很凉而已，常年处在昆仑山雪地之中的他，虽然说没有练成武侠小说之中那样的寒暑不侵，但是，对于御寒，也是丝毫不在话下。

　　感受着水中的清凉，叶河图不断地向前游动着，突然：“噗通——”

　　一声落水之声，吸引了叶河图的注意，回头看去。竟然是钱劲的女人，这个母夜叉怎么也跟着跳下来了？他是真傻还是假傻啊？就算是对于自己来说，都不是一件容易的事情，这个傻妞啊。

　　“哈哈，母夜叉，怎么样啊？海水还算清凉吧？”

　　叶河图挑衅着对着不远处的钱楹喊道。

　　“你才是母夜叉。”

　　“不服就来追我吧。”

　　叶河图大笑一声，继续向前游去。半晌，叶河图觉得有些不对劲，这个母夜叉怎么会没有回话呢？回头望去，那张苍白的脸上，毫无一丝血色。片刻之间，叶河图便是意识到，这个傻妞很可能是真的有了危险。顶着巨大的风浪，叶河图向着不远处的钱楹游去……


第一百五十二章 你看后面……

　　当叶河图的手接触到钱楹之时，她的身体已经有些发凉。其实就连她自己都不知道，自己那么好的水性又怎么会在这里感觉到四肢僵硬？原因就是她的体质问题。潜水之中，水没有如此之深，更没有如此之凉，所以钱楹才一直没有这种感觉。但是如今到了这正的大海凉水之中，她的身体，便显得有些僵硬了，不一会便是感觉自己动弹不得，甚至连往日里引以为豪的水性，也发挥不出丝毫的作用。

　　叶河图一只手拖着钱楹丰－腴而充满着弹性的臀－部，另一只手，肆无忌惮地抓在了其胸部之上，因为这个姿势，更适合他抱住钱楹。此刻的叶河图还不忘大肆赞叹了一下钱楹的身材，果然是棒得不得了啊！

　　叶河图只能靠双臂摆动以及双腿的滑动，看着钱楹那苍白无血的娇颜失色的面孔，暗自叹息：哎，看来只能好人做到底了……

　　下一刻，叶河图悄无声息的印上了钱楹的红唇，柔柔软软的湿润感，让叶河图的心神－荡－漾，撬开钱楹的娇嫩小嘴，叶河图努力坚定心神，豪不老实的右手还在其胸部肆无忌惮的揉搓了几下。

　　大约过了一分钟的时间，钱楹似乎有了动静，蓦然间睁开双眼，却发现自己竟然与这个骂自己母夜叉的男人正在接吻，出于女人的本能反应，钱楹的头部向后一撤，顿时咬住了叶河图的肩膀。

　　叶河图还在犹豫意犹未尽，但是下一刻他的手臂却已经被这个母夜叉钱楹咬紧了肉里，甚至已经有丝丝鲜血渗出，扩散开来。叶河图大叫一声：“你这个母夜叉，要不是我，你早就死了，你居然还反咬一口，狗咬吕洞宾！”

　　怒斥着面前又恢复了野蛮本色的钱楹，叶河图真想一脚将其踹开，但是，这个女人居然死死地抓住自己不放。

　　“谁让你趁机占我便宜了。”

　　钱楹理直气壮地说道。

　　“我要是不给你人工呼吸的话，你早就快死了。”

　　叶河图冷哼一声。

　　“哼，谁要你人工呼吸？老娘就是死了也不愿意让你揩油，你这个王八蛋，色－情－狂。”

　　钱楹有些色厉内荏地说道。

　　“那你现在就放开我好了，我跟那根木头的赌约还没完成呢。”

　　叶河图无所谓地说道。

　　这一说不要紧，叶河图原本以后这个母夜叉会放开自己的双手，自己想办法回去；但是，他终究还是小看了女人，或者说是对女人估量错误了。钱楹非但没有松开叶河图，而是更加的将自己的身体与叶河图的身体紧了紧。下体如果不是已经有些麻木的话，她会毫不犹豫的像八爪鱼一样挂在叶河图的身上。

　　波涛汹涌，风浪依旧的大海之中，叶河图身上多了一个这么大的母夜叉，自然有的很慢，相比而言，此刻，宋笑然已经无人注视到侧面，开始攀登着那艘铁豹海盗船的船壁。

　　“你干嘛……搂我……搂得那么紧？”

　　叶河图忍住笑意，一边扑开汹涌的浪花，一边断断续续地说道。

　　“……”

　　“怎么不……说话了，母夜叉？嗯……不会这么……快就喜欢……上我，舍不得……放我走了吧？”

　　“……”

　　回答叶河图的，依旧是沉默。但是此刻钱楹的双眼之中，却是几乎喷火，叶河图的屡屡挑衅，让她感觉到自己颜面尽失，甚至，今天是她感到最屈辱的一天；钱楹在心中暗暗发誓，等到自己上了船之后，一定要好好地教训一下这个臭男人。

　　“后面，有一只……”

　　钱楹脸色再度变得苍白起来，双瞳之中，布满了恐惧之色，紧紧地搂着叶河图，甚至让他有种呼吸艰难的感觉。叶河图此时的心中更是有种将她甩下来自己一个人跑路的冲动，但是，放下这样一个暂时显得“乖巧听话，娇滴滴”的女孩一个人离去的话，实在不是叶河图的性格。

　　“如果，你是一个……男人地话……我一定……把你丢……在这里……喂鱼。”

　　叶河图气愤地说道。

　　“不是啊，你看后面。”

　　钱楹颤抖的声音，让叶河图嗅到了一股潜在的危机感，猛地回头一看，一道淡褐色的影子，正从不远处向他们迅速的游来，如果不是钱楹看得仔细，真的很难分辨，这居然是一条鲨鱼！而且是——大白鲨！

　　不同于别的鲨鱼，大白鲨一般都不会露出水面，而是在水下很浅很浅的地方游动，因为，那样更利于他们的捕食，淡蓝色，灰色或者褐色的身影，是他们最有力的保护色，所以在海下一般是不会被发现的。

　　这也是钱楹在百无聊赖又懒得听叶河图的胡言乱语，目光四处游走的时候，才无意中发现的。此刻，那只身长足有六米大白鲨，正以一种极为迅猛的速度向着两人游来。

　　“你怎么不早说啊！现在就算是逃命也已经来不及了，在海里，大白鲨可是最凶猛的海底生物之一了。”

　　叶河图有些气急败坏。

　　钱楹脸色惨白，尽是绝望之色，哪怕现在向自己的父亲求救恐怕也已经为时已晚了。

　　“我不想死，我还没有找到自己的真爱，呜呜……”

　　“都什么时候，你还他－妈－的找真爱呢。先逃命再说吧。去，离开这块海域，想办法游回去。”

　　叶河图脸色阴沉的吩咐道。

　　“可是我现在双腿都已经僵硬了。”

　　钱楹一脸的惨然，叶河图已经看不清她脸上到底是泪水还是海水了。他现在真的有一种欲哭无泪的感觉。

　　“嘭——”

　　“嘭——”

　　“……”

　　那边两方协议无果，显然已经开始打了起来。五艘战船作为掩护，夜叉海盗团此刻是在缓缓地向后退去。铁豹海盗团的实力绝对毋庸置疑，震天的炮火声，已经打响。虽然有着数艘小船的炮火掩护，但是依旧有些显得势单力薄。

　　“南梁，让那些装载着货物的七艘船先走，我们顶住。”

　　钱劲沉声吩咐道。

　　“是！”南梁领命而去。

　　“钱劲，在坚持一下，他们那三艘船侧翼的两艘，就会丧失战斗力的，呵呵。”

　　钱劲的眉毛一挑，不知何时，叶河图与宋笑然已经不知去向。

　　“李伯伯，就凭他们两个人？”

　　李维司笑着点点头。

　　……

　　“让自己漂浮在海面上，不至于下沉，这样总可以了吧？”

　　叶河图算是彻底被这个傻妞打败了。一把推开钱楹，潜入水底。巨大的白鲨，已经近在眼前，叶河图身体要比大白鲨小得多，相比而言，自然也是灵活得多。大白鲨虽然是海底最为凶猛的鲨鱼之一，但是，上帝不可能赋予每个人都无敌的潜力，大白鲨的弱点就是它的灵活性，远不如其他那些大鲨鱼。

　　这也是叶河图敢于与其一搏的原因之一。但是，他终究还是小看了这只大白鲨，灵活性差一些，那也是相对海底的鲨鱼而言，但是对比与人类，则依旧是个艰难的问题。

　　使出了浑身气力的一拳打在了大白鲨的腹部，但是，由于水的阻力，造成了叶河图打在大白鲨身上的力道，甚至不足五成，这样一来，远远无法让其震动；甚至，大白鲨的身体只是轻微的震颤了一下。

　　旋即，大白鲨也意识到了在自己的腹部似乎有着一个人类生物，硕大的头部猛地向水中一钻，一个旋转，便是已经处在了叶河图的身体下方，瞬时间张开它那血盆大口便是向叶河图咬来。

　　叶河图不退反进，双手顶住大白鲨的鼻尖，在水中一个鲤跃，钻到了大白鲨的背部……


第一百五十三章 不好意思，有点晚了

　　“可恶的家伙，不能让夜车海盗团的那几艘运载货物的小船跑掉。给我打，给我狠狠地打！”

　　桑吉站在甲板之上，暴怒的看着那几艘运载着货物已经驶出足有三海里的小船，咆哮着道。

　　连天的炮火声，极为的刺耳，甚至震得耳膜都是像要破裂一样。在大海之中不断的溅起十余米高的浪花来，甚至，就连一些不行路过的悲催的鱼儿，都被震死了不少，在这一片海域之中漂浮了起来。

　　“嘭——”

　　一颗炮弹落在了夜叉海盗团其中一艘小船只上，被炸掉了四分之一，但是面前还能够支撑。

　　“怎么办？大哥？那些货物已经先一步运走，虽然我们现在也在徐徐的后退，但是却也是在顽强抵抗，若是有那几艘小船的话——”

　　南梁也是面色极为的不佳，迅速的汇报道。

　　“哼，难道我们就将辛辛苦苦出海一天一夜所得来打东西拱手让人？做梦！要在我钱劲的口中夺食，比虎口，还要难！”

　　钱劲冷哼一声，看着不远处海上的铁豹海盗团。

　　“全力开火——死守！”

　　……

　　叶河图骑在了大白鲨的背部，双手抓住了它的背鳍。但是，大白鲨又岂是那般容易服输的？巨大的身躯开始左右的摇摆着，为的就是将叶河图从背上甩出去。巨大的阻力，哪怕是叶河图也大为吃不消。大白鲨来回震动的幅度，不仅速度极快，而且在大海之中更是激起了一层层涟漪扩散开来。

　　叶河图吃力地抓着大白鲨的背鳍，不到一分钟的时间，终于被其甩了下来，但是就在那一瞬间，叶河图一指插入了大白鲨的身体之中，而后迅速的拔了出来。居然连血也没有出一点点。但是，正因为叶河图的这一指，彻底的激怒了这头海底的王者大白鲨，摆动着硕大的身躯，向叶河图咬去。

　　后者的速度就算是再快，也终究比不上这头海底的王者啊，叶河图手指微碾，一柄乌黑之色的长剑，便是出现在手中，手握长剑，叶河图悍然劈向大白鲨，大白鲨硕大的眼球之中，似乎蛮是嘲讽之色，一往无前的冲向叶河图，血盆大口随之张开，叶河图一剑砍在了大白鲨的牙齿之上，五颗大牙被叶河图一剑削落，随着反震之力，叶河图不断地向后划动着，而大白鲨则是扭动着巨大身躯，变得更为迅猛起来，在海中掀起巨大风波浪，无数的水泡，让叶河图的视线受到了极大的影响。模糊之中，那个庞然大物再度迎面而上。

　　叶河图虽惊不乱，就在那头巨大的白鲨张开血盆大口之时，叶河图将湛卢之剑以闪电般的速度垂直放入了大白鲨的口中，而后跃到了其背部之上。大白鲨的嘴巴紧闭，但是，在他的鼻子上方，却是露出了两尺多长的黑色剑刃，叶河图不待大白鲨有所反映，已经在第一时间骑在了它的头上，双手握住剑刃，猛然旋转，向上拔出；就这样大白鲨的上颚之上，多出了一个拳头大的肉洞。

　　血色弥漫，浸染了一大块的海域，大白鲨愤怒的吼叫着，但是在海中，叶河图却丝毫听不见。大白鲨猛然一跃，跳出了水面。但是，所有人都在忙碌着战斗，没有人看到，这一方得动向。

　　再次跃入海底之时，大白鲨拼命的向着叶河图涌去，使尽浑身解数，头撞，尾鳍的扫动，让，血盆大口地吞噬，让叶河图手忙脚乱，几次险些被后者的背鳍扫中。叶河图抓紧时机，就在它向自己张口的那一刹那，再度跃上了他的背部。叶河图嘴含湛卢，手中连连结印，先是打出了般若波罗佛手印，而后再度打出了《九字真言》，双腿之力紧紧的夹住大白鲨，叶河图的身体也在不停地晃动着，但是终究还是没有被摔落下去。

　　两种最强悍的印诀打在了大白鲨的身上，叶河图甚至可以清晰地看清，这头大白鲨明显比刚才要温顺了许多，或者说暴戾的情绪，减退了许多；因为，在它的背上，叶河图结印打出的地方，已经深深地陷入了一个足有半米深的大坑，叶河图知道，这头大白鲨一定是在求饶，或者是在痛苦的嘶吼着。

　　看着那血肉模糊的被自己打出来的血肉坑，叶河图停下手来，抓住长剑，狠狠地刺了下去！一瞬间，大白鲨像是打了兴奋剂一样，身体在海底剧烈的摇动着，叶河图拼尽力气勉强的稳住在它的背部，湛卢之剑开始被叶河图缓缓地向后剖割着，足足有半米有余，最终，叶河图还是被大白鲨甩飞了出去。冰凉的海水之中，叶河图看着那道硕大身影正在缓缓地挣扎着下沉，无边的血雾喷薄而出。

　　叶河图不敢再做丝毫的停留，因为如果耽误了片刻，都有可能丧失性命。

　　这具大白鲨一会儿势必会引来其他的鲨鱼，血雾弥漫这一块海域，一轮金色的朝阳也终于缓缓地升了起来，照射在风息浪止的大海之上，那一块血域，也终于被一个眼尖的夜叉海盗团的团员所看见。

　　叶河图虽然没有受到丝毫的伤势，但是却已经消耗了大部分的体力，这一场海底的人鲨大战，恐怕会让他终生难忘。

　　看着不远处那句漂浮着身体，叶河图的嘴角露出一丝微笑，快速的向着那里游去，见到叶河图归来，钱楹眼中的恐惧消失了大半，看着远处那片染血的海域，她的心里，竟然产生了一股莫名的安全感。

　　“想什么呢，母夜叉，再不走的话，一会一大片的鲨鱼追上来，我们都变成他们的美味了。”

　　“哼！”

　　钱楹冷哼一声没有说话，不过还是乖巧的被叶河图背在背上，开始向着远处游去。

　　然而此刻，就在那艘铁豹海盗团的侧翼战船之，却已经停止了对于夜叉海盗团的开火。一个身材伟岸的男子，手执一柄血色长剑，凛然的立于最前方的甲板之上，目光冷冽。喃喃道：“叶河图，我们的赌约，终究还是没有完成。”

　　就在这艘战船只上，一百八十九人，出去指挥战斗跟航向的十三名工作人员之外，全部被抹杀！宋笑然的脸上没有丝毫的兴奋之色，因为，叶河图终究没有登上那艘侧翼的战船。进入了指挥舱之中，宋笑然一脸冰冷地说道：“向铁豹海盗团开炮！”

　　“这——”

　　书名部署战略的成员一脸的为难之色，不知如何是好。

　　“你们为什么停止开火，给我打！”

　　这时，外面也同时传来了桑吉的声音。

　　“否则，死！！”

　　他们不敢在违背宋笑然的声音，因为，那死去的一百七十六人，就是他们的前车之鉴！服于宋笑然的淫威之下，几名控制战斗的成员开始进入了工作状态，桑吉的话音刚落，数枚炮弹便是向着他所在的战船投掷而去……

　　“劳叶，你疯了吗？居然向我开炮。”

　　桑吉伫立在甲板之上，面色铁青，原本处于优势的他们，被劳叶这么一闹，而且还有反戈一击的意思，让桑吉倍感恼怒。不断的咆哮着，然而，那几枚炮弹，已经落向了就在几十米开外的主战船，巨大的爆炸声，就连站在甲板上的人，都不得不迅速的趴下。

　　“你的劳叶，已经死了。”

　　宋笑然冷哼一声。再次命令道：

　　“给我狠狠地打！”

　　见到铁豹海盗团一艘战船突然之间临阵倒戈，钱劲的脸上涌现出了一抹狂喜之色。

　　“难道是……”

　　望着铁豹海盗团侧翼战船之上那道英姿勃发的身影，李维司微笑着点头道：“好在没有辜负老夫的期望啊。”

　　“李伯伯，您的徒弟真乃神人啊！这才多久的功夫，居然便征服了侧翼一整艘铁豹海盗团。”

　　钱劲不住的赞叹道，不过他却并没有被兴奋冲昏了头脑，当里目光陡然一凝，厉声喝道：“给我全力开火！不留丝毫余地的打！”

　　钱劲又怎么可能放弃这样一个机会呢？侧翼的反戈不仅等于断掉了铁豹海盗团的一只臂膀，而且还徒增了一份原本属于他们的战力，这样的形式，足以扭转乾坤。面对着钱劲的奋起反击以及侧翼的狂轰滥炸，腹背受敌之下桑吉终于发出了撤退的信号；但是最让他忍受不了的还是失去了那一艘花了近三千万买下来的海盗战船。那可是等于在他们铁豹海盗团的嘴里，生生拔掉了一颗锋利的牙齿，虎口拔牙，可想而知！

　　“钱劲，你给我记者，这笔账，我们没完！”

　　桑吉的声音回荡在大海之上，在侧翼战船以及夜叉海盗团的猛烈轰击之下，炮火连天，海水翻涌滔天，铁豹终于坚持不住，开始徐徐的向后撤退。

　　桑吉双目血红，这一次可谓是赔了夫人又折兵啊！不仅没有抢到货物，而且就连一艘价值三千万的战船也同时丢在了这里，尽管心中有着太多的不甘，但是桑吉也是回天乏术，目光冷洌地注视着夜叉海盗船之上那道得意的伟岸身影，一拳狠狠地砸在了栏杆之上，整个支架，都是被其刚猛的劲道砸的凹陷了进去。

　　“哈哈，这一次，我就不信你还能抢得过我！”

　　钱楹嘴角露出一丝难得的微笑，速度快的让人无法言喻，目标便是距离自己不到五米的一个黄毛外国人。而叶河图，尚在十五米开外。

　　“嘶——”

　　还没等那个黄毛的中年人发出信号，一把凌空而来的飞剑便是刺透了那人的胸膛，而钱楹那双看似劲道十足的小拳头，却停在了那个中年人面前不足一寸的地方。

　　“你这个臭男人！就连一个都不肯让给我。”

　　钱楹咬牙切齿地看着叶河图，眼神之中要多愤怒有多愤怒，甚至恨不得将叶河图打入十八层地狱。自从上了这艘战船之后，她的双腿也已经恢复了自走自如的能力，但是，船上，叶河图没有让她杀掉一个人，也就是每一次她要出手，都会被叶河图捷足先登。

　　……

　　“老……老大，你……你看……”

　　一个三十左右岁的男子，用手拨了拨一脸怒意的桑吉，颤抖着手指，指向另一艘属于他们的侧翼战船之上，一个消瘦的年轻男子，肩负一柄乌黑亮丽的长剑，一脸的放－荡不羁，悠然自得，淡笑道：“不好意思，有点晚了。开炮——”

　　“砰——砰——砰——”

　　桑吉所在的主战船再一次被右翼的战船所轰击，而且依旧是原本属于自己的战船。

　　桑吉的脸色顿时黑了一下去，一口鲜血喷去，倒了下去……


第一百五十四章 五分钟

　　如焦似血的朝阳，刺破了海上的晨雾，泛起粼粼的波光，掩映着十余艘大小不一的船只，缓缓地向着远方驶去！然而，在其后方不远处的一片海域，十数头巨大而凶猛的鲨鱼，正在撕咬着一头死去的大白鲨……

　　几声悦耳的鸥声，让平静的大海之上，更增添了一丝生态的美感。

　　“这一次的赌注不算，你带了一个包袱在身上。”

　　轻轻的瞥了一眼正在甲板之上享受着晨光沐浴的叶河图，宋笑然的脸色没有丝毫的变化，甚至，他的表情只对自己的师傅李维司才会有所好转。

　　叶河图头枕着双臂，微眯着眼睛，淡笑道：“呵呵，无所谓了，反正到了夜叉团之后，你这个武痴还是要跟我打得了。”

　　“你变了。”

　　宋笑然的脸上微微出现了一丝情感的波动。

　　“是吗？不觉得啊。”

　　叶河图一脸的淡然。

　　“以前的你，很在乎输赢与名利的。像今天的事，若是七年前的你，绝对会是另一种局面。”

　　“如果是七年前的我。可能一朵美丽的花朵，已经凋零了。”

　　叶河图摇了摇头，眼神有些飘忽不定，没有人知道他在想什么。

　　“曾经的你，心中只有一个信念！那就是武道的巅峰！对球武道的极限，那种执着，甚至让我有种仰望的感觉，望尘莫及。而如今，很多东西牵制了你，让你无法专心于武道；比如，女人。”

　　宋笑然说出了自己心里的想法，他的眼中，也终于开始变得柔和起来，对于这个一生中最为敬重，也是最为佩服的对手，他无法选择淡定下来，也许，什么时候，能够打败叶河图，他的心，什么时候才能真正的平静下来。

　　“女人？她们，从来都是我生命中的一部分，只是你不知道而已。但是，就算分心二用，对付你，也绰绰有余。”

　　叶河图换了一个姿势，平静地躺在了甲板之上，双眼也渐渐地闭上了。

　　宋笑然的眼中闪烁着一丝若有若无的战意，良久，终于还是缓缓的倾吐出一句话：“叶河图，果然是叶河图。”

　　……

　　一件安静的房间之中，钱劲与李维司与南梁等人，围坐在一起，当然，还少不了嘴上足以挂上一个油瓶的钱劲的女儿，钱楹。

　　“南梁，这一次，我们可是算是因祸得福了，哈哈。有叶兄弟跟李伯伯的高徒相助，才能在最后时刻化险为夷，否则，还真是一场硬仗啊！”

　　钱劲有些感叹着道。

　　李维司微笑着道：

　　“这算什么大事？小指不必挂心，呵呵；举手之劳而已。”

　　钱劲脸色有些凝重地说道：

　　“话虽如此，或许对于您来说是举手之劳，但是对我们的帮助却是不可估量的，今天若非是这两个年轻人出其不意的打乱了桑吉的阵脚，我们就算是全身而退，也是万分的建安啊！”

　　“是啊，若不是叶兄弟与李老的高徒相助，今天想要全身而退，还真不是那么容易的。大哥，那两艘战船可都是铁豹海盗团半年前在美国佬的手中购进的全新战船，估计起码得五千万以上。这可算是宰了一头大肥羊了，估计他们回去之后都会吐血，哈哈哈。不过，这一次，我想他们不活善罢甘休的，哪怕是强势如他们，也绝对损失不起这么巨大的一笔财富。”

　　兴奋的同时，南梁的眉头，还有着一丝忧虑之色，继续道：“铁豹海盗团近十年之内大肆扩张，而且隐隐有着独霸太平洋之势，折损在他们手中的各大国际性的货运组织，都是不在少数；最重要的是，是他们的残忍与凶狠，令过往之船，无不闻风丧胆。”

　　“哼？！那又怎么样？难道我们夜叉海盗团就会怕他不成？同样是这海上霸主，我就不信他能有这吞并我们的实力不成？”

　　钱劲冷笑着不以为然。

　　“南梁说得不错，钱劲，作为长辈，我也就托大说你一句，生于忧患，死于安乐，这个道理，还是应该多多思考的；毕竟，这也不是坏事。”

　　钱劲点点头，说道：

　　“恩，这一点我会注意的，李伯伯放心吧。我父亲如今能把这番大业交给我打理，我前进自然不能弱了他老人家‘鬼王夜叉’的名号。”

　　其实嘴上虽是如此说来，但是前进却不但有着丝毫的掉以轻心，铁豹能在十几年之内发展到如此的强大，绝非偶然！谁也不敢保证，在他的背后是不是还有着什么大的势力在支撑着，如果是那样的话，他就需要小心了，惹上这么一个神秘的家伙，连底细都不是十分的清楚，这才是最让人忌惮的地方。倘若不是的话，那么只能说明，铁豹的实力，绝对是首屈一指，更加的不能小觑。所以，钱劲虽然嘴上大大咧咧，但是确实比谁想的都要仔细。

　　“好！有志气，不知道，现在的你，能有那通天老鬼的几成实力啊？”

　　李维斯笑着说道，对于通天老鬼的称呼，叫了几十年，自然难以改口，而前进也是知道，李伯伯跟自己父亲的交情，自然不会计较那些，横狂作为晚辈，就更不能随便指点了。

　　“八成吧。”

　　停顿了片刻，钱劲微微道。

　　李维司面露讶色，点头赞叹道：

　　“这个年纪，能有通天老兄八成实力，实属不易，恐怕就连年轻时候的他，也不过如此吧？呵呵。”

　　李维司又怎么会不知道，就一定还是钱劲谦虚为之，否则的话，不知道前进会有着怎样的实力呢？不过李维司也不再多问。

　　“对了，这位应该就是你的女儿吧，钱劲？”

　　目光瞥到一旁看起来独自生气的女孩，李维斯问道。

　　“恩，不错，这就是小女，至十年有只是有些过于放纵，未曾太过约束，所以至今还有些野性难寻，除了他爷爷的话，谁也不听。”

　　继而将目光转向钱楹，严肃道：

　　“还不快见过李爷爷，这是你爷爷的至交好友。”

　　钱楹看了一眼眼前这个深藏不漏的老人，不咸不淡地说道：“李爷爷好。”

　　“好好好。”

　　“你这是什么语气？小楹？赶快给李爷爷赔礼道歉。”

　　钱劲眉头紧皱着说道。

　　“没关系的，钱劲，不要对小楹这么严肃嘛，都是自己人。”

　　李维司劝道。

　　“哎，都是让我惯坏的，您千万别介意啊，李伯伯。”

　　钱劲面露歉意之色。

　　“不好意思啊，李爷爷，刚才是我心不在焉了。我在想那个可恶的家伙。一脸淫－贱－猥－琐笑意的叶河图！可气可恨！”

　　一边说着，一边还在咬牙切齿，目光之中的火气着实不小。

　　“不要胡说，小楹，要不是叶兄弟，我们夜叉海盗团，也不会如此顺利地便获得了胜利。你非但不感谢人家，而且还如此冷言相向，我们虽然是海盗，但却不是没心没肺的白眼狼。”

　　钱劲的脸色渐渐的阴沉下来怒斥着钱楹。

　　“咚——咚——咚——”

　　“进来。”

　　钱劲说道。

　　宋笑然一脸淡然的从外面走了进来，冲着李维司与钱劲微微点了点头，便在旁边坐了下来。

　　钱楹的目光微微瞥了对方一眼，她的脸色却是毅然不畏，恨恨道：“要不是这个家伙，那艘战船一定是我多下来的。不到五分钟的时间，居然就把那艘战船里面的所有人都杀光了。而且，就连最后一个，也不给我留！哼！”

　　说者无心，听者有意。钱劲与李维司，以及刚刚进来的宋笑然，面面相觑，皆是看到了彼此眼中的惊异之色。钱劲似乎有些不敢相信，一整艘战船之上，起码有着一百五十人，而且都分散在各个地方，而刚才钱楹居然说叶河图五分钟就杀光了所有人。宋笑然再次问道：“你说多久？”

　　“大概五分钟吧，我在他背后都跟的十分吃力，如果抛开我对他的看法不谈，这家伙的确挺厉害的。”

　　钱楹眼珠转了转，貌似很公正地说道。

　　宋笑然的脸上微微动容。

　　何止算是挺厉害的！因为，他杀光了那艘战船之上的所有人，比叶河图还要多出五分钟……


第一百五十五章 鬼王夜叉！

　　碧海，蓝天，白云，构成了一幅完美的秋景！

　　经过了一天班的时间，终于在第二天的清晨时分，到达了夜叉海盗团的大本营——夜叉岛！这座海岛，大约在二百多平方公里，也算是一座极为大的岛屿了；名字，自然就是以海盗团而命名的，而原来的海盗船团长，也就是钱劲的父亲钱通天，更是以“鬼王夜叉”而闻名天下的。虽然在大陆之上并不算是十分的有名，但是在大海之上，这个绰号，却是让人闻风丧胆，叱咤海上，无人匹敌！而时至今日，“鬼王夜叉”，便也就成了夜叉海盗团的标志了。夜叉岛一共有一千六百余人，都是由华人组成的，因为夜叉岛的第一条团规便是只有中－国人，才能够加入。也是唯一一个有华人组织而成的海上霸主！

　　如今，“鬼王夜叉”钱通天年事已高，便将所有的事情，全都交代给了这个唯一的儿子身上，而钱劲也是不负所托，将夜叉海盗团经营得井井有条，丝毫不面自己的父亲当年差！

　　夜叉岛，在小岛之中算是属于幅员辽阔的了，风景美丽，而且还有一座三百多米的小山，遍地的金黄，让这座小岛更加增添了几分暖意。各种各样的果树，让人目不暇接。岛上土地肥沃，也给这里的人们，创造了不少的东西。这里的房屋基本上都是有权木材建造的，看起来充满了大自然的气息。

　　海盗的居住地向来飘忽不定，但是，夜叉岛，确实已经在这座丰饶的小岛之上足足呆了七个年头有余了。由此可见，这里对于夜叉海盗团的人来说，无异于人间天堂般的宝地！

　　此刻的小岛之上，可谓是人尽皆欢，因为，这一次钱劲的收获，大大出乎了所有人的意料之外。

　　一座极为简朴的一室一厅的木屋之中，构造也颇为的简单，室内仅仅一套木制的茶几，几把椅子，其他的，都是再简单不过了。但是，却被这间房子的主人收拾得一尘不染，从这一点看来，就足以判断，这个个人，一定是在生活上极为讲究的一个人。

　　一个身穿深色唐装的老人，此刻，正在握着一杆墨汁粗细的毛笔，在一张洁白的宣纸之上，写着字。

　　“父亲，我回来了。”

　　一到健硕的身影推门而入，脸上的喜色溢于言表。正是钱劲。

　　老人的笔比并没有因为钱劲的进来，而产生一丝一毫的停顿，没一个细节性的地方，都是掌握的极为精准。只是眉头之上微微皱起，淡淡道：“我跟你说过多少次了？为什么每一次进入我的房间，就不能闲敲敲门呢？说吧，又有什么事情啊。”

　　“父亲，你看我给您带回了一个人。”

　　钱劲挠了挠头，无论自己多大，在父亲面前，都只是孩子性。

　　老人的眉毛微微一挑，停顿了片刻，不过依旧没有抬起头来，随口说道：“谁啊？”

　　旋即在那张宣纸上勾勒出最后一笔；写的正是诸葛亮的一句名言——“非淡泊无以明志，非宁静无以致远！”。

　　“李维司，李伯伯！”

　　老人低垂着写字的头颅，猛然间抬了起来，一道慑人的精光，直逼向钱劲的心神，沉声说道：“你说谁？小劲？李维司？这个家伙怎么回来到我这个鸟不拉屎的地方呢？”

　　虽然嘴上这么说，但是还是有些不敢相信，目光似乎是在询问者钱劲，后者微微点了点头，说道：“进来吧，李伯伯，我父亲好像还有点不相信我呢？呵呵。”

　　钱劲的话音刚落，门后，一道苍劲的身影，便是闪现而出，不是别人，正是李维司！而钱劲，也是湿的退了出去。看见李威斯那张充满表歉意的笑脸，原本还能保持着一脸淡然的钱通天猛然大怒。脸色勃然而变，大怒道：“你这个死老头子，当年输我三罐正宗的铁观音，时至今日还没有还呢，居然还有脸来到我的地盘来？哼，今天就叫你有去无回。”

　　三句话不到，一道凌厉而婉转的掌风，便是向着李维司袭击而去。

　　李维司苦笑一声，只得随身而动，躲避开来；但是他却不敢有丝毫的怠慢，“夜叉鬼王”的威名，三十年不坠！这可不是开玩笑的。

　　两道苍老的身影同时擦肩而过，而钱通天却不肯放过一丝一毫的机会，手臂瞬间弯曲，变为肘击，身体，也在那一刻变得缓慢了起来；李维司的眼中精光一闪，单手托起把住了前者的手肘，猛然旋转。而钱通天的身体也随之旋转起来；但是另一只手上的拳头，却丝毫没有慢上半分，甚至，就是比之叶河图的快拳，也是不遑多让。

　　李维司见招拆招，对于钱通天的拳头丝毫不惧，同样是一只手，一瞬间也变，已经跟钱通天战上十数个回合。

　　“老家伙，吃我一掌！”

　　拖离了李维司的旋转手法，钱通天大喝一声，猛烈的而刚猛的掌风，从李维司的耳边呼啸而过，甚至就连其长发也随之微微飘动。李维司不敢掉以轻心，同样开始寻找着机会凌空反击。

　　刚猛的掌风，充满了强横的气劲，每一掌打在身上，哪怕是李维司这样的高手，也足够他在床上躺上十天半个月的了。所以，李维司却是仍旧处在了防御之中，哪怕是一丝一毫的机会，都被钱通天全部阻死！

　　“好家伙，三十年不见，你的武功长进的不错啊！嘿嘿！”

　　李维司嘿然一笑，收起玩笑之心，全身心地投入到战斗之中，一记凌空飞腿，直踢向钱通天的腹部。甚至后者，都是能够感觉到纳斯若有若无的气劲震动。钱通天连连后退五步，马步稳稳扎下，双拳负臂，终于挡下了李维司的大力一脚。

　　虽然没能一招让钱通天付出一点点代价，但是，李维司丝毫不放弃手中的一丝机会，乘胜追击，连连闪腿，横劈，侧扫，直面攻击，每一招都让钱通天面色凝重，不得不发挥出全力抵当。

　　李维司擅长脚攻，而钱通天恰恰相反喜欢的，正是那种双拳之中充满了意境，让他受益匪浅，同时也是自己的拿手好菜。

　　两人就在这间不算太大的木屋之中你来我往，速度之快，根本就是一般人肉眼很难分别得清。二十分钟的时间悄然而逝，两个老人，也打得无分彼此。只是额头上的汗水，使他们都明白，两个人，都已经达到了自己的真实水平，全力一战，让两个人都感觉舒服了很多。

　　“快有二十多年没有如此酣畅淋漓的打一场了。真是痛快啊，仿佛又回到了年轻的时候，你的功夫有进步了不少啊，通天老鬼，哈哈。”

　　李维司大笑一声，收手而立。微微感叹道。

　　然而此刻，钱通天的脸色依旧有些难看，但是他的心里，却是异常的高兴，虽说李维司当年不辞而别却是让钱通天有些恼怒，但是事后想想也就罢了，毕竟每个人都有自己的事情要做。不过今天，前通天却是想故意刁难一下李维司，让后者在自己的面前也煞煞面子。

　　“哼，你这个老东西，不也是一样。当年的这笔账，回头再跟你算，今天，先陪我痛饮三百杯，回头再跟你算账。”

　　李维司大笑一声说道：

　　“哈哈，好啊，求之不得。”


第一百五十六章 你们还不够资格

　　此刻，李维司与钱通天，二人坐在一张木桌之上，几道海味珍馐，一瓶陈年的老白干，两人合得不亦乐乎。

　　“说吧，老家伙，这一次为什么回来到我这里，我可不相信你会好心来看我，哼哼。”

　　钱通天一边喝着酒，依旧有些气鼓鼓地说道。老颜苍劲，横眉剑目，颇有些刚劲之风，想来年轻的时候，一定也是一个潇洒人物。

　　李维司的眼中流露出一丝玩味，叹了口气道：“哎，这还要归功于钱劲啊。”

　　钱通天眉头一皱。

　　“此话怎讲？”

　　“哈哈，我原本领航出海，押运这一趟墨西哥的货物，却不想半路之上，居然被劫。你说，是不是应该归功于钱劲呢？”

　　“你说什么？钱劲他们所劫掠的，是你所押运的货物？”

　　钱通天面露惊色，继续说道：

　　“也就是说，钱劲这小子抢劫的对象居然是你？”

　　李维司点了点头，淡笑着喝了一杯酒。

　　钱通天略微有些尴尬。

　　“这就什么事啊？赶明儿我叫他把东西给你安全送到墨西哥去。真是大水冲了龙王庙，谁知道你这个老东西居然还敢起了这个行当，呵呵。”

　　李维司挥挥手道：

　　“不必了，就当是我给你赔罪了。哈哈。”

　　“那可不行！一码归一码，这件事本来就是钱劲做得不对，如果我在收下你的货物，那叫什么事儿啊？坚决不行！”

　　李维司抢着说道：

　　“跟我你还客气什么？那就当时我送给你的，这点货物，我还不放在眼里，你这家大业大，等着吃饭的兄弟们也不少，总不能坐吃山空吧？呵呵。”

　　钱通天还要说话，却被李维司适时的阻止了，扯开话题道：“这一次，货运事小，最主要的原因，还是为了‘末日图腾’而来。玛雅，恐怕要翻天了。”

　　“你是说玛雅的‘末日图腾’？这应该是帮年前的事情了吧？怎么突然间又兴起了呢？当时，本来我也想去插一脚的，不过后来听说世界十二黄金家族数家都是参与到了其中，我也就打消了这个念头，呵呵。人老了，也就没有年轻时候的那份争霸之心了。况且，那几家，可都是世界级的超级大势力，卷入了其中，保不准我辛辛苦苦经营了一辈子的夜叉海盗团都要跟着载进去，这点自知之明我还是有的，不值得啊，呵呵。”

　　钱通天淡笑一声，很显然，对于这些争夺，他确实是有些厌倦了。

　　“‘末日图腾’最终被梵蒂冈教廷抢走了。但是，他们研究了半年多，依旧毫无所获，所以，只能将目光重新放在了玛雅之上，原本就暗中窥测教廷动向的各大势力，也随着教廷的玛雅之行，开始蠢蠢欲动，可谓牵一发而动全身。如今的玛雅，恐怕已经是人满为患了。”

　　钱通天的脸色也渐渐凝重起来。

　　“看来，这一次，或许能够聚集全世界大半的势力到玛雅，到时候，可就有好戏看了。”

　　“是啊，‘末日图腾’引发的问题，是全球性的。玛雅的第五次预言，在二十多年后，也就是二十一世纪2012年会是世界末日；而‘末日图腾’，恰恰就是能够解开世界末日的谜团；无论是真是假，都会引起太多人的关注，尽管他只能是传说，在如今这个无神论社会上，依旧被无数人相信着。因为玛雅的前几次预言，都一一应验了，就连我，都有些摇摆不定，呵呵。”

　　李维司感觉自己唯一一次有种相信谣言，哪怕这种谣言的真实性并不能就此而判断。

　　“或许吧，‘末日图腾’，就连我都有点心动了。想跟你一起去玛雅看看。”

　　钱通天也是赞同地点点头。

　　“原本，不是我的徒弟要来这里，我也只是打算看看热闹而已。”

　　“你的徒弟？不错啊，呵呵，能有你几分真传？”

　　钱通天笑道。

　　“八分吧，年龄还小，二十出头，应该还有足够的空间，十年内应该能超过我这个老家伙。”

　　李维司淡淡说道，但是眼神之中的骄傲之色，却是异常的明显。这一点，就连钱通天都不得不承认。

　　“二十出头，能有你八分实力？老家伙，你不是在开玩笑吧？这种天赋，就算是你我年轻的时候，也绝对不可能有这样的天赋吧？如果你说的是真的，那也太－他－妈－的让人嫉妒了。哎。我那个不争气的儿子，到如今，年过四十，才算有了一点实力。”

　　钱通天震撼的同时，还是忍不住感叹道。

　　“今天晚上，我就举办一个篝火晚会，到时候，也好看看你的宝贝徒弟，呵呵。”

　　李维司没敢说的是，还有一个人，比起他的徒弟丝毫不弱，甚至犹有过之；那就是叶河图，跟叶正凌，是同一个叶！

　　……

　　一棵巨大的老树下，叶河图跷着二郎腿，躺在一片金黄的叶子上，软绵绵的感觉，让他倍感舒适。

　　“再睡个回笼觉啊，真是舒服啊。”

　　看着头上并不算太过毒辣，正好让人有种暖洋洋的感觉，叶河图自言自语地说道。

　　“哼，懒猪！臭男人，还我鞭子。”

　　一道跟这一处场景极不和谐的声音，出现在叶河图的耳畔。

　　睁开眼睛，一个比这里的风景更加美丽的女孩，出现在叶河图的眼前，但是，脸上的表情，确实不敢让人恭维。水汪汪的眼睛狠狠地瞪着叶河图，左手紧握着一把长刀，这气势，这架势，分明是要将叶河图碎尸万段。

　　“臭丫头，母夜叉，还让不让老子睡觉了。”

　　叶河图咒骂了一句。而后缓缓地站起身来。话不多说，这个母夜叉居然就是提刀上阵，对着叶河图猛然刺来，来势汹汹！

　　叶河图后退一步，单手夹住刀尖，嬉笑道：“怎么？说你是母夜叉一点也没冤枉你吧？蛮横无理，粗暴任性，没心没肺，自以为是的超级大蠢猪，母夜叉，一辈子嫁不出去的女煞神！”

　　“叶河图！你这个王八蛋，我杀了你！”

　　钱楹恼羞成怒，挑动长刀，目光冰冷地看着叶河图，这个男人居然说将自己说的如此不堪。

　　长刀随着钱楹的舞动，异常的灵动，宛若一条银蛇般在半空之中随心而动。叶河图实在没有心思在跟他继续纠缠下去，双掌合并，将钱楹的长刀稳稳的夹在双掌之中，任凭钱楹如何的用力，也终究无法将其拔出来。只能冷冷地盯着叶河图。

　　叶河图双掌微微用力，猛的将长刀遮断了刀尖三寸，身形一动，闪现在钱楹的身后，一只手搂着钱楹的小蛮腰，另一只手双指夹住刀尖，横在了钱楹的粉颈之间。

　　“小丫头，你还太嫩了！呵呵。”

　　“放开她！”

　　一个面容冷峻的年轻男子逼视着叶河图，冷声道。

　　叶河图头也不抬，冷笑道：

　　“你算老几？”

　　在那个年轻男子的身后，足足有这三十余人。看向叶河图的目光之中，仿若都是充满了天大的仇恨。

　　“你们来这里干什么？南风，快带着你的人离开，我不需要你的帮助。”

　　钱楹的眼中没有丝毫的惊慌，一脸淡然地说道。

　　南风目光柔和的看了一眼钱楹，纹思未动，而是再度将目光转向叶河图，不屑道：“跟一个女人动手，算什么本事？有种放了她，我跟你打！”

　　“你们，还不够资格。”

　　南风的背后，已经不知道在何时，出现了一道黑色的身影，淡淡说道，正是宋笑然！


第一百五十七章 我要，你的命！

　　“人贵有自知之明，如果连这点觉悟都没有的话，活下去，只是浪费地球极为宝贵的资源而已。”

　　宋笑然的话，无疑是等于在众人的脸上狠狠地扇了一个巴掌，南风等人的脸色，又岂会好看？在他们的眼中，宋笑然与叶河图终究都是外人，在这夜叉岛，是龙你的给我盘着，是虎你得给我卧着，不是龙不是虎，那就给我蹲着！

　　在这群无法无天，无视世俗权利的野蛮人海盗的眼中，他们就是法，他们就是天，典型的天老大地老二，自己就是小三了。又怎么会将这两个年轻人放在眼里呢？他们的行事准则就是做他们想做的，吃他们想吃的，玩他们想玩的。土匪？如非跟他们也比不了。土匪还有可能被搅了窝呢，可对于他们这些亡命之徒的海上强盗而言，一切都是虚的。

　　南风，钱劲手下第一干将南梁的儿子，为人心狠手辣，有些阴柔，也是从小跟着钱楹一起长大的，不过后者仿佛很不屑与之为伍，称得上是青梅竹马，但是，在钱楹的眼中，却是不屑一顾。所以对于南风的帮助，钱楹也是丝毫不领情。然而从小就对钱楹一厢情愿的南风自然不会在乎这个，只要是钱楹一有什么危险，铁定是这小子第一个跑在前头，但他却不是愣头青。

　　钱楹的性格那就是孤高自傲，而且野性难驯，除了自己的爷爷钱通天之外，更是无人能够约束她，哪怕是钱劲也不行。身材出众长相出众的她，自然也有高傲的资本，冰冷是她的特点，如果哪一天不在淡漠对人的话，那才是出乎意料的事情呢。

　　“你说谁没有自知之明？”

　　南风面色不善的看着宋笑然，刚才这个人出现，自己竟然一点的感觉也没有，只要他不是鬼的话，那就只能说明一点就是他的速度快到让自己根本无法察觉，如果是那样的话，那么自己就绝非是他的对手了。

　　“在场的人又有几个呢？什么话，说出来的话，就不是有些人愚蠢了，那就是我自己愚蠢了。呵呵。”

　　宋笑然不以为然地摇摇头，看了看叶河图，此刻，叶河图已经将钱楹放开了，但是却并不是在南风的威胁之下放开的。正如宋笑然说的那样，他们，根本不够资格。

　　“好一个人贵在有自知之明，今天我到想看看，是谁没有自知之明，在我夜叉岛撒野，冒失你们来错了地方！哼！”

　　南风冷笑一声，拳头被其攥的劈啪作响。目光凝视着叶河图与宋笑然。大有一言不合便大打出手的意思。

　　叶河图与宋笑然对视一眼，眼中除了轻蔑，就是那种连动手的懒得动手的不屑，对于南风这样的角色，跟他们完全不是一个档次的对手，不要说那种战斗的欲望，哪怕是一丝戏谑，都觉得是在浪费自己的时间。

　　“解决掉这群苍蝇，我们全力一战，如何？”

　　宋笑然轻轻瞥了一眼叶河图，淡淡道。

　　“南风，不要再给夜叉海盗团丢人现眼了，我不需要你的帮助，我自己的事情自己会处理清楚。”

　　一方面对于叶河图的实力有所了解，南风连自己都打不过，更别说这个五分钟杀掉一整船一百七十多人的叶河图了。虽然嘴上倔强，但是，他确实有点佩服叶河图，尽管，连最后一个人这个臭男人都不留给自己……

　　“好！”

　　叶河图只说了一个字，下一刻，宋笑然已经动了，身形急转，猛然间与钱楹擦肩而过，而目标，正是南峰等人。

　　“啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！……”

　　仅仅是几秒钟的时间，从头至尾，除了叶河图，谁也没有看清宋笑然是怎么出手的，然而仔细观看之时便能发现，南风等人，每个人的脸上都被印上了一道深深的五指印记。

　　旋即，宋笑然一脸冷笑地看着南风等人，不顾对方眼中喷火的表情，冷漠地说道：“有些人，再出来装－逼之前，首先要把自己的位置摆正，没有实力就出来装－逼，那就等于是自寻死路的傻－逼，等你什么时候笑傲天下了，在摆出一副老子天下第一的牛－逼表情吧。”

　　“对于我来说，狂妄是必需的；但是对你而言嘛，狂妄，就是一种愚昧和无知了。”

　　叶河图面带微笑着说道，无论何时，他那招牌式的邪恶与纯洁交融的微笑，都不会消失，哪怕是在生命中最危险的时刻，也是如此。

　　“啪——”

　　“为了保证你身体的对称性，我为你补上这一巴掌。”

　　叶河图的出手更是迅捷，甚至南风连大脑应激反应都还没有做出来，他的另一边脸上，不偏不倚，也被印上了一个五指山。

　　“够了！”

　　作为东道主的钱楹，就算是在怎么野蛮不通情理，南风，始终算是夜叉岛的人而这时却连连被抽，很明显不是为了打垮他们，而是为了打掉他们的面子，同时也在打自己的脸，也就是让自己有所收敛。

　　此刻她的脸色也是极为的阴沉，冷哼道：“我夜叉岛，不是你们放肆的地方。”

　　继而将目光再度转向南峰等人。

　　“丢人现眼，还不都给我滚！”

　　南风身后的三十余人，被打之后原本就是一脸的紧张慌乱，隐隐已经升起了一丝退意，此刻听到钱楹的怒喝声，更是如获大赦，都开始四散而逃。南风并没有爆发，挨了两巴掌，依旧能够坚定如此，就连叶河图也没有想到南风不会小宇宙爆发一下，然后仓皇而逃；他的脸色虽然阴沉，但是能够淡定如此，将这口气完全咽在骨子里，还是出乎了叶河图与宋笑然的意料之外；这样的人，必定不是什么凡人，不是大善之辈，便是大奸大恶之辈！

　　彻骨的寒光扫视着叶河图与宋笑然，最终落在钱楹的身上之时，还有着一丝贪婪与垂涎。冷哼一声，头也不回地离开了。

　　“怎么？你还不走？”

　　叶河图有点惊讶地看着钱楹说道。

　　“这里是我们也查到的地盘，笑话，我为什么要走？”

　　钱楹嘴硬道。

　　“好吧，无所谓，就当让你看一场免费的世界级武王争霸赛了。”

　　“切，搞得跟自己多厉害是的？杀一头大白鲨就了不起啊？本小姐只是不屑而已。不过说实话，你那把剑倒是不错，要是能用它来换我的鞭子，我或许能够考虑一下。”

　　钱楹厚着脸皮说道。

　　就连一旁的宋笑然，也看得乐了。

　　“你不如去抢好了；哦，对了，我忘记你本身就是一个女强盗了。”

　　叶河图猛地一拍头，故作懵懂道。

　　“叶河图——”

　　钱楹目光阴狠的瞪着叶河图。

　　“总有一天，我会让你后悔的。我们走着瞧。”

　　望着倩影渐渐远去的背影，宋笑然喃喃道：“来吧，叶河图，这一天，我等了七年之久了。当年一战，虽然败了，但是不代表我今天依然会败。”

　　“不至于搞得这么严肃吧，一场切磋而已，虽然我不会败，呵呵。”

　　“你还是那么自负，那么狂傲，这一点倒是没变。七年来，你也是我遇见的一个唯一能够值得我出全力的人；叶河图，今日一战，将是你我的巅峰一战，希望你不要让我失望。”

　　宋笑然神情严肃，一丝不苟的看着叶河图，目光炽热，战意涌动！

　　“没点赌注怎么行呢？上一次跟那老头没能赌成，这一次，跟你也不错。”

　　叶河图笑着说道。

　　“好！说出你的赌注吧。”

　　“赢了的话，我要，你的命。”

　　宋笑然的脸色骤然一变，目光沉稳，冷声道：“如果，你输了呢？”

　　“我，不会输！”


第一百五十八章 双雄之战！

　　叶河图看似随意地说道，但是眼神之中，也变得凝重起来。

　　“好！那就要看你的剑，有多快了！”

　　宋笑然同样是严阵以待，丝毫不敢有所松懈，叶河图，是他如今最为强劲的年轻对手；哪怕是萧易辰，都绝对不是他的对手。与叶河图如出一辙的狂傲至此，惊才绝艳，也让他们彼此之间惺惺相惜。与叶河图相同的是，他也同样不屑于登上那华夏的龙榜与虎榜。以叶河图的狂妄高傲，整个年青一代，能够让他郑重对待的，也是仅此一人而已。萧易辰，只能算是半个，甚至还略有不及。

　　七年之前一战，成为了宋笑然心中的一块心病，但是，更是激励他奋发的动力！或许连他自己都未必知道，若是没有当年的一败，也未必能够达到今天的高度。

　　一袭白衣的宋笑然，缓缓的伸手解下自己背后的包裹，微微一动，包裹落地，然而在其手上，已经多了一柄白色的长剑，仿若巨龙盘旋其上，缥缈而深邃。叶河图的目光渐渐凝聚，眼神之中闪过一抹讶色，微笑道：“七星龙渊？”

　　宋笑然点点头。七星龙渊，号称诚信高洁之剑！传说是由欧冶子和干将两大剑师联手所铸；欧冶子和干将为铸此剑，凿开茨山，放出山中溪水，引至铸剑炉旁成北斗七星环列的七个池中，乃为“七星”；剑成之后，俯视剑身，如同登高山而下望深渊，缥缈而深邃，仿佛有巨龙盘卧，是之“龙渊”，故命其名曰：“七星龙渊”！

　　宋笑然淡笑道：

　　“不错！诚信高洁之剑，七星龙渊！从我十八岁得到这柄剑的时候，就没有对任何人用过，你可以自豪了，叶河图；因为，你是第一个让我需要拔剑的人。”

　　“唰——”

　　一道红色的身影，从树上飘然而落，妖异而邪魅，每到让人无法呼吸，骨子里透着的媚意，却有一种杀伐天下的冷意，因为，她的美丽，只为叶河图一人绽放！

　　红色的身影，自然是和歌若水；美若狐仙般的深紫色黛眉，微微皱起。目光冷冽的望着对面不远处的宋笑然，手握着让人看上去只有一个剑柄的承影剑，眼神之中，充斥着无尽的杀意！与叶河图并肩而立。

　　“日本第一妖女，和歌山和歌若水？承影剑！今天，还真是让我大开眼界啊；不过，你，依旧不是我的对手。”

　　宋笑然脸色平淡如水，语气轻缓。

　　“你不是他的对手，退回去。”

　　叶河图平淡道。

　　“我在他的身上感觉到了一丝危险的气息。”

　　和歌若水声音婉转，如同青鸟般悦耳，但是话语之中，却流露出一丝慌张之色，他是在担心叶河图的安危，她第一个在叶河图身边见到危险系数如此之高，甚至直逼叶河图的对手；他们之间，似乎就像是宿命的牵引，融汇在了一起。

　　叶河图轻轻拍了拍和歌若水的小脑袋，抚摸着她那乌黑亮丽垂至腰间的秀发，柔声道：“没关系，听话，若水，回去。”

　　“你要小心。”

　　弱弱的说了一句，和歌若水再度隐没于虚无。

　　“没想到啊，叶河图，就连日本第一妖女也拜倒在你的手里，呵呵。我不得不佩服你啊。但是，今天，你依旧要饮恨！”

　　宋笑然的话语声中，充满了坚定之色，浑身的气势陡然攀升，不是气场，却胜似气场的威压，甚至连隐藏在暗中的和歌若水，都感受到一丝不同寻常的味道。不禁更加为叶河图担心，虽然她知道叶河图也很强，但是，或许与宋笑然，也是在伯仲之间，那么也就是说，两人的胜率应该都在半数之间。

　　“不知道你的七星龙渊，和我的湛卢，到底哪一个更厉害呢？”

　　叶河图眼神微眯，对于宋笑然的磅礴气势，凛然不惧，手指轻捻，微笑道。

　　与此同时，一柄漆黑如墨，溜光锃亮的长剑，便是落入了叶河图的手中；就连宋笑然手中的七星龙渊，都有些轻微的震颤，似乎遇到了旗鼓相当的对手。宋笑然眼神陡然一凝，神情严肃，原本在货船之上，便听到叶河图拿湛卢用做赌注，但是此刻真真切切的见到那柄传说之中无限接近于神器轩辕夏禹剑的湛卢，他依旧有种震撼。

　　毫不夸张地说，宋笑然看在眼中，一眼便是看透了这柄绝世好剑，哪怕是自己这柄排名第五的诚信高洁之剑七星龙渊，跟这柄湛卢相比，都是逊色分毫。

　　“剑在手，今生能有几回搏？”

　　宋笑然仰天长叹，手中白剑一震，身形骤然间消失在原地，如同异形幻影一般，带起一连串的残影！对，就是残影，而且是实打实的残影，那种快到一定境界，化虚为实的极境体现！

　　一剑刺出，无招无式，毫无花俏，但是，却凌厉万分，这一剑，叶河图毫不怀疑绝对可以瞬杀龙榜末位的高手！快！果然够快！叶河图大声赞叹道：“好！”

　　但是身形却也毫不耽误，刹那间，双脚急速错步，龙行虎步令人眼花缭乱，宋笑然一剑刺空，赶忙收住去势，没有浪费丝毫的体力，随着叶河图闪动的方向，再次劈去；这一次，叶河图并没有选择再次躲避，而是震动手腕，湛卢倾斜而去，与宋笑然的七星龙渊铿锵而碰，爆发出一阵刺耳的嗡鸣之音。两人都没有丝毫的退后，距离拉近，双剑环绕，四目相对！

　　微冷的秋风，伴随着些许大海的味道，吹拂在空气之中，秋叶飘落，洒满一地。

　　叶河图身体前倾，借势向着宋笑然猛然压去，两柄旷世宝剑，也都摩擦出一连串闪烁的火星。宋笑然连连后退，但是脸上却没有丝毫的变化，最终，退无可退，宋笑然单脚顶在了一棵枯萎的大树之上，堪堪抵住了叶河图的前冲之势。宋笑然目光森寒，身体竟然开始邪异般的向着大树之上倒退而去。

　　但是，叶河图依旧不肯有这丝毫的放松，直到前者的身体已经成一种倒立之势，倒挂于古树之上，宋笑然的身体猛然下沉，力压千钧！叶河图的面色微沉，双目含光。力压宋笑然的握剑双臂，也是随之骤然下沉了十厘米左右。

　　俗话说，人无过顶之力；哪怕是肩膀以下，再有力气，也终究要在头顶之上，吃上闭门羹！

　　叶河图没有丝毫的紊乱，趁着平衡之势，他的身体蓦然间下沉，单膝跪地，手中的长剑也是与宋笑然的七星龙渊骤然分开，旋转着向着对方的胸口指出一剑刺去！离开了叶河图支撑的宋笑然，双脚盘旋于古树之上，倒挂金钩。面对着来势汹汹的一剑，他的神情开始变得极为严肃起来。

　　原本，叶河图也没有打算借着宋笑然的下坠之势伤他，因为他知道宋笑然一定不会犯这种最低级的错误，干脆破剑之后。再度主动迎上去，剑如长虹，犀利如银蛇吐信的湛卢，一时间令宋笑然都有些手足无措。

　　无奈之下，宋笑然选择了退避三舍，化解这刺天之锥般的犀利之招。他的身体，随着叶河图长剑的舞动，双腿，开始迅速地向着大树之上攀爬而去。叶河图穷追不舍，借着弹跳之势，居然拔高了四米之高，逼得宋笑然只能继续地向着树上攀爬而去。

　　但是，叶河图终究不是鸟人，终究还是不会飞，所以，在紧逼宋笑然无果之后，身体，也是随着惯性之时，开始迅速的下坠。

　　宋笑然的眼中上过一抹狠厉之色，因为这一刻，便是一个绝好的机会。身体自由下落的叶河图，没有支点，没有任何东西可以凭借，此刻的他，可以说是完全处于一个真空的状态之中，无形之中，便给宋笑然创造了一个相当之好的机会。

　　但是，叶河图的脸上无喜无悲，没有丝毫的变化。

　　四米，或许对于普通人来说，只是眨眼之间的功夫，但对于真正的高手而言，自已出手数次以上。宋笑然的嘴角勾出一丝霸道的微笑，长剑舞动，开始从古树之上迅速地向下，剑首直指叶河图的眉心。

　　片刻之间，两人已是不足半米之隔，而宋笑然的剑尖，距离叶河图，也是仅于寸许而已……


第一百五十九章 既生瑜，何生亮？！

　　人的潜能，是永无止境的！如果说一个默默无闻的修鞋匠，有成为一个跨国企业老总的可能；千万不要以为这只是一个玩笑而已，或许某一天，在你依旧挤着公交车，当着月光一族的剩男剩女之时，在某个城市的最高点，那个曾经的修鞋匠，足以有着俯视整座城市的资本！

　　这就是一个人的潜力问题。永远不要自暴自弃，就像温水煮青蛙的故事，人的潜能，总是在最危险的境地才能够最大限度的地激发出来。

　　叶河图目光沉凝的望着犹如九天飞箭一般的白色剑尖，手中湛卢猛然一掷，横插在古树之上，叶河图双脚并拢，悬垂于湛卢之上。然而那柄从天而降的白色长剑，却是没有得逞。

　　宋笑然的眼中闪过一抹失望之色，但是依旧没有放弃对叶河图的袭杀！宋笑然的七星龙渊，与叶河图仅仅只是分毫之隔，叶河图双指伸出，瞬间夹住了宋笑然的白剑，后者的眼中满是不解，难道，叶河图竟然自信能够夹住我的剑不成？

　　但是，还没等宋笑然的大脑之中完全的反应过来，叶河图的手指微微一拧，旋即闪电般的收了回来，一指轻弹。

　　“嗡——”

　　一身颤音，自其剑中发出。令宋笑然的剑偏转了轨迹。不能顺利刺中。宋笑然首先落了下来，收手而立。叶河图也是顺势而落。

　　宋笑然不给叶河图留下丝毫的喘息的机会，再度迎面而上。这一次，他却是拳脚其上，凌空飞跃，如同天女散花般的剑法，快若游龙，令人目不暇接。

　　躲在暗中的和歌若水，手心之中，已经满是汗水。这是他第一次见到叶河图与人争斗居然一出手就祭出了自己的神兵湛卢，更是第一次见到他这么全力以赴地应对着。虽然几次想要出手，但是最终还是忍住了。因为她知道，如果自己在这个时候出现的话，一定会让叶河图失望透顶的，骄傲自负如他，一定不希望得到任何人的帮助。所以，哪怕真的忍无可忍，她，依旧再忍！

　　宋笑然的剑法骤然间峰回路转，变得极度怪异起来，时而刁钻古怪，时而花哨全无，力大无穷，但是唯一不变的就是快！一如既往的快！两个人的速度，似乎都已经快要达到了一种极致，无论对方的间有多快，都能抵挡；无论对方的招式有多奇特，都能迎刃而解。

　　两人的战斗地域，并不是很大，但是只要是他们所过之处，几乎是就连空气之中，都有阵阵的爆鸣声传来，宋笑然的剑法以刁钻为胜，而叶河图则仍旧是以快突破！他始终都相信那句话，天下武功，唯快不破。

　　渐渐的，就连宋笑然抵挡起来，都已经渐渐的吃力，叶河图比他还要快，比他还太生猛，而且是那种肆无忌惮的狂野，无所顾忌，见招拆招。此刻的叶河图，已经隐隐有些占据了上风。

　　一剑横劈而出，宋笑然的衣衫被叶河图刺破了一个不大不小的缺口。宋笑然的脸色更是凝重到了极点。

　　……

　　“你说，他们两个谁会赢？”

　　黑暗之中，两个苍老的身影，在默默地注视着两个人地战斗，同样是神情肃穆，没有一点的谈笑风生可言。这两个年轻人的实力，哪怕是在老一辈人之中，也绝对是佼佼者的存在。

　　钱通天满脸震撼地说道。

　　“不知道，不过看样子笑然现在有些处于下风，但是，不到最后时刻，还是不好下定论。”

　　李维司微微摇了摇头，同样是疑惑不解。看不出什么门道来。宋笑然的实力，就算是比起自己，也仅仅差了一筹而已，如果空手对战一人一剑的宋笑然，李维司也只能保证不败而已，由此可见，这个徒弟，已经基本上得到了师傅的真传。

　　“且，还是不是你教出来的徒弟啊？连这点眼里还没有？你这师傅当的也够窝囊的。”

　　钱通天不禁讽刺道。

　　这一次李维司倒是没有服软，双眼一瞪，冷然道：“你倒是站着说话不腰疼，那你的观点呢？你倒是说说看啊？哼，就会起耳旁风。”

　　钱通天讪讪一笑，故作了然道：

　　“老家伙，你不是说你的徒弟只得到了你的八分真传吗？我看现在的他，就算是比起你来，也是不遑多让啊。看来你果然是在藏私啊！单论天赋而言，这两个年轻人，绝对是整个华夏，乃至整个世界都能称得上绝佳之人。”

　　李维司有些欣慰道：

　　“不错啊！只是，七年前那个年轻人曾经打败过笑然，在他的心里，就算没有形成阴影，也一定是一根拔不掉的刺；我最怕的便是，如果这一次他依旧失败的话，他的天赋不再，实力将会停滞不前，再难寸进。如今的实力，离我对他的目标，还有大一段距离。”

　　“恩，这一点我赞同。不过那个年轻人是谁呢？我真的怀疑，除了你，如今华夏能有几人能够叫出来这等徒弟来呢？”

　　“你多年未曾再回华夏，纵使不是物是人非，也差不到哪去了。华夏奇人向来不屑于踏足尘世，我又能算老几呢？呵呵，不值一提。”

　　李维司扯开了话题，最好还是暂时不让他知道叶河图的事情为妙，否则，谁知道这个老家伙能做出什么有违章法的事情来呢？

　　“走吧，我们还是回去吧，我想以他们的感知力，应该已经发现了我们，这两个小家伙的警觉性，可不是一般的高啊！再在这里呆下去，恐怕有所失节啊；到头来被误认为是梁上君子，可就不好了。呵呵。”

　　李维司拉着一脸心不情，甘不愿的钱通天便是就此离开了……

　　然而此刻，叶河图两人却是以就打得难解难分，尽管宋笑然处于稍稍处于下风之中，但是却是依旧没有露出丝毫的疲色，依旧精神饱满。

　　蓦然之间，叶河图开始发动了迅猛凌厉的攻击，剑如飞虹，气凌长空，比之前再度快上了一丝，宋笑然也开始露出了震撼之色，难道，他还没有打极限吗？我偏不信，看你能支撑多久！

　　宋笑然紧咬牙关，开始吃力地抵挡着，叶河图的攻击快若雷霆横空出世，他现在根本就没有丝毫进攻的机会，只能被动防守；叶河图的剑，终于让他看到了什么是流星的速度，如果不是手中的七星龙渊，宋笑然可以肯定，自己现在已经落败了。

　　宋笑然在等，在等待叶河图产生颓败之势，那样，他才会有机会出其不备，重伤叶河图。十分钟过去了，然而叶河图依旧是龙精虎猛，哪曾有半点的疲惫可言？最纳闷，也是最郁闷的莫过于宋笑然了，难道这家伙是铁打的不成？难道，我真的要就此落败了吗？我不甘心，我不甘心！

　　宋笑然内心疯狂地挣扎着：我苦苦在生死边缘努力修炼了七年，我此生，不能败！“啊！——”

　　宋笑然猛然间大喝一声，狂退二十余步，躲开了叶河图的追杀式攻击，一剑迎上，毫无技巧与招式可言，但却充满了一股大气磅礴的气势，千万人吾往矣的狂霸，剑在人手，剑同肉生，几乎达到了那种人与剑无分彼此的一种无物无为的大境界。

　　然而，叶河图身形笔直地站立着，没有丝毫的动作，知道对方迅速的接近，不足两米的地方，叶河图陡然提起手中长剑，舞动生风，猛地一挥，甚至，在其剑首之上，还有着淡淡的气势存在。

　　这一刻，宋笑然也是就此停住了脚步，一脸震惊地看着叶河图，“你居然已经掌控了剑气？而且早已收发自如？”

　　宋笑然苦笑一声，身上的衣衫，已经破开了一个长约半尺的漏洞，胸膛处的伤痕，深可见骨！宋笑然的眼神之中，充满了数不尽的辛酸与苦涩，神情落寞，喃喃道：“既生瑜！何生亮？！”


第一百六十章 针锋相对

　　周瑜天生神将之材，少年老成，意气风华，指点江山，挥斥方遒；整个东吴无人能出其右，这等天才人物，自然是受万人所敬仰，一代天骄，藐视天下！但是，他却有着一个致命的弱点，那就是嫉贤妒能，气量狭小，这也他的骄傲自然有着不可剥离的关系。

　　但是，正是因为这一点，上天让他遇见一个比他还要厉害的人物，未出茅庐，先定三分天下，运筹帷幄，决胜千里之外的诸葛亮；这是东吴的悲哀，更是他周瑜的悲哀。因此，才有了周瑜“既生瑜，何生亮？”的旷世慨叹……

　　无论是英雄也否，枭雄也罢，一个时代，注定无法群雄盘踞；最后的胜利者，只能属于一个人。哪怕生灵涂炭，斗转星移，江山篡改，到头来，只能有一位真命天子。并非是胜利者篡改了一切，谋略了一切，更不是时代的乱流，让整个动荡的年代不再平静，而是在于，那一颗不甘平凡与堕落的争强好胜之心。

　　顺我者昌，逆我者亡只是暴虐的昏君的代名词。

　　胜负心，才是决定一切的本原所在。

　　宋笑然的悲哀，或许便是在于天生叶河图，正所谓一山不容二虎，他们之中，站在整个时代的巅峰，只能够出现一个，叶河图当然是舍我其谁了。许多年后，在整个华夏武道的历史上，他也仅仅是惊鸿一现，没有人知道他的名字，甚至他的出处，但是，却知道他是唯一一个能让叶河图出全力的人！谁也不知道，强悍如此的人，为什么唯独甘愿站在叶河图的背后，亦友亦仆的他们，又有着怎么样的一段往事？而他，则有着一个自己无比无奈，却被别人津津乐道甚至引以为豪的绰号——叶河图第二！

　　“你输的不是我，是你的胜负心。若能放下，或许你我还能一战！否则，你永远都不可能是我的对手。”

　　叶河图脸色淡淡，看着远处一望无际惊涛激涌的大海，心中却是波澜不惊。

　　宋笑然惨笑一声，一把抹去嘴角的鲜血，叹息着摇了摇头，说道：“败了，就是败了，哪怕是败得不服气，终究，还是败了。若能放下，七年前，就已经放下了。”

　　“其实，人生不过区区百余年，又何必让自己活得那么累？像我这样笑傲江湖，笑傲人生，难道不好吗？哈哈，非要让自己活在一种朦朦胧胧之中徘徊不定，人生，便是失去了大意，还有何欢？！”

　　叶河图笑着说道。

　　“或许吧，我没有你的豁达；在我的心中，只有剑，只有武道，练剑十年，但求一败；今天，也终于算是彻彻底底的败了。你能够笑傲天下，我却不能。能够羁绊我的东西，都是租当我在武道之上进步的绊脚石，所以，我绝对不会让他们出现在我的生命之中！”

　　宋笑然依旧执著于此。叶河图见他态度坚定，接着说道：“人生，不正是应该活在现实的世界之中，体验人生百态，未履世俗之人，永远只能看到一个狭小到足以将人的思想禁锢到一种封闭状态的单体思维；什么是武？什么是道？你能够说得清吗？以练为武，以生为道，这才叫人生。未曾拿起，又何谈放下之说？道可道，非常道！武道亦然，有些东西，看不到，注定无法体会；摸不到，注定无法感受。什么时候，你能做到像我这样，淡然万物，你我，还会有一战！”

　　“淡然于万物？呵呵，那你又为何执迷于感情呢？”

　　宋笑然反问道。对与之前的话，虽然似懂非懂，但也未去深究，只是最后这一句，似乎让他感觉除了一股无病呻吟的味道。

　　“大丈夫有所为，有所不为；有所值，有所不值！男儿当提剑，十步杀一人，千里不留行；若为天下，若为美人，两行泪，独为美人流。”

　　“原来，你也有所执念。”

　　“不畏天不畏地，为了美人，又如何？我不明白何为天下，何为苍生，我若动情，必将伏尸百万，流血千里，肆意而为，便是心，便是道。”

　　叶河图爽朗地大笑了起来。

　　“与其说你是狂人，倒不如说你是一奇人，妙人，更为痛快，哈哈哈！”

　　宋笑然的脸上也是一扫阴霾，淡然而道。

　　“输给你，我不冤。我宋笑然说话算话，既然败给了你，那么，我就会遵守我的诺言，我便是你的人。但是，若有一天，我有了再次挑战你的实力，你，依旧不能阻挡我！”

　　叶河图摇了摇头，笑道：

　　“就算是你现在要走，我也未必能够拦得住，能够打败你，我能做到，但是若是阻拦你，我自认如今恐怕还欠点火候，哈哈。”

　　“君子一言，驷马难追。玛雅，我会尽全力助你。”

　　说完，宋笑然便是转身飘然而去。旋即，一道红色的身影，落在了叶河图的面前。妖媚倾城的绝色容颜，眉头紧皱。

　　“他的话，真的可信吗？”

　　“虽然接触的时间并不多，但是，他这种人，是不屑于说谎的。哪怕，他打不过我。”

　　叶河图笑道。

　　“他是个极度危险的人物。还有一件事，在他的衣襟被你划破的那一瞬间，我在他的胸膛之上，看到了两个字和一个刺青。好像是一个动物，具体我也没有看清是什么，我想，这个人，绝对不会仅仅只是那个老头的徒弟那么简单。”

　　叶河图的神色微微一凝，说道：

　　“什么字？”

　　“青云！”

　　……

　　夜晚的夜叉岛，格外的热闹，篝火连天，在海上，形成了一道极为亮丽的风景线。海风吹拂，自己烤着那种超大号的龙虾，鲟鱼，别有一番风味。

　　叶河图与和歌若水坐在一堆篝火旁，男的一脸神情专注的烤着鲟鱼，而女子，则是一脸幸福之色依偎在男人的怀里。和歌若水的魅力，倒是惹来周围不少的目光窥测，对于叶河图，他们自然是第一眼便是直接封杀了。但是，在所有人看到和歌若水依偎在叶河图怀中的时候，也都打消了想要靠近的念头。但是不少觊觎的目光，依旧还是向这里瞥来。

　　“都说女人的祸水，真是不假啊。哎。”

　　叶河图感叹道。

　　和歌若水烟嘴一笑，风情万种地说道：“就是祸害你了，能怎么样啊？”

　　叶河图双眼游离在和歌若水精致而饱满充满诱－惑的娇躯之上，故作叹息道：“那我这个手无缚鸡之力的纯情小男生，只能任由你这个女王来欺凌了，只是下手不要太狠就好，随随便便宠幸我几天就好了。不然太久了我会受不了的。虽然说我也有过一夜七次郎的时候，但是，我怕你受不了啊！嘿嘿……”

　　“无耻！流氓！卑鄙！下流！色情狂！”

　　一道无比尖锐的声音，出现在叶河图与和歌若水的耳畔，引来一阵侧目，但却没有人赶来凑近看热闹，反而是一副看好戏的表情。抬起头，一道同样亮丽多姿的身影，出现在叶河图二人的面前，叶河图的嘴角嚼着一丝意味深长的微笑。而和歌若水，却是一脸的阴霾，甚至目光之中几欲喷火。

　　和歌若水缓缓地站起身来，冷笑道：

　　“那你这算什么？偷窥？还是吃醋？自以为是的女人。”


第一百六十一章 恩怨

　　女人向来都是特别敏感的动物，哪怕是一丝一毫的风吹草动，到了他们的面前，就算是引起轩然大波，也丝毫不为过。

　　来者正是钱楹。和歌若水一脸警惕之色，看向钱楹更是充满了敌意。她本身就不喜欢拖泥带水的女人，况且是纠缠在叶河图身边的女人。更令她讨厌，若非是在夜叉岛，或许，和歌若水早就已经对钱楹大打出手了。

　　她能够感觉到，钱楹那丝来自内心深处，对于叶河图的好奇，炽热。这是仅仅属于女人的第六感！

　　“我吃醋？开玩笑，也只有你会跟他这种臭男人在一起，我还没问你呢，你怎么会出现在我夜叉岛上？我好像从来就没有见过你啊？”

　　钱楹一脸的不屑，质问着和歌若水。对于眼前这个无论是相貌还是气质，都丝毫不在自己之下的女人，她的心底，油然而生出一丝攀比之心，甚至认为，叶河图竟然能够征服这样的女人，而感到一丝不可思议。

　　“我从始至终都在河图的身边，只是你没有注意到而已。夜叉岛我想来便来，又岂是你这样无知的女人能够阻挡的？哦，错了，我忘记了你还是一个女孩，也许，以后也会是一个没人要的女孩。你看，就连你身后的那些人，看向你的目光之中，明显都是充满了一丝畏惧跟忌惮，你这样的女孩，多半是娇惯成性，野性难寻的主，河图说你是母夜叉，一点都不冤枉。”

　　和歌若水针锋相对。

　　“你——你胡说八道！”

　　钱楹脸色绯红，怒斥道。

　　“看看，若水是不是在说谎，你身后可都是你夜叉岛的人，都对你畏首畏尾，试想一下，人若是混到这个份上，真是……哎……行了，我不说了。”

　　叶河图继而提高了嗓门，继续道：

　　“你们说是不是啊？看来你这个母夜叉平时一定没少欺负夜叉海盗团的人啊。我真替他们感到悲哀啊。！”

　　“你——你们——”

　　钱楹回头看了看那些一脸幸灾乐祸的海盗们，恼羞成怒道：“叶河图，我跟你们拼了！”

　　说话间，便是向着叶河图猛然出手，然而，在其还未沾到叶河图一半之时，一只细腻如玉的手掌，便是向着她猛地抓来。两人都是各自向后退后半步，谁也没有占到一丝的便宜。

　　“你这个妖女，一看就不是什么好东西，跟叶河图这个臭男人同流合污。今天，就让你知道一下我钱楹的厉害！”

　　钱楹冷哼道。旋即再次出手，化掌为爪，如同一阵风般闪电般抓向和歌若水的肩膀。后者身形微微一错，躲过了钱楹的攻击。和歌若水不退反进，倾斜的身影，腰身齐弯，一记掌刀劈向钱楹的小腹之处。

　　钱楹冷冷一笑，不躲不避，任凭和歌若水的那一记掌刀落在自己的腹部，然而出乎意料之外的是，和歌若水的手掌并没有令钱楹后退，一击不成，立马后撤的和歌若水一脸凝重，手上也是微微地颤抖了一下，沉声道：“玄龟内甲？”

　　联想到夜叉海盗团常年旅居海上，和歌若水才有了这样的猜测，使用一种成型的千年老龟内部的甲胄做成的，虽然不能真的防刀防枪，但却是极为的坚硬。

　　“不错，算你有点眼力，不过，今天，我依旧要好好地教训你！”

　　钱楹说完，再次向和歌若水奔腾而去。美妙的身姿，旋转跳跃，一起一伏，山河涌动，波澜壮阔，不禁让叶河图大饱眼福。

　　“翘！挺！该凸的地方凸，该凹的地方凹，真不错！”

　　叶河图双眼放光，赞叹道。

　　钱楹与和歌若水再度战作一团，两人的凶猛程度，丝毫不低于男人之间的战斗。各式各样的招数更是层出不穷，谁说女子不如男？一个妖媚天下，冷眼尘世，一个野性难寻，无惧世俗！两个同样骄傲，同堂出色的女人，完美的碰撞，注定为叶河图所津津乐道。

　　一记粉嫩却充满着杀伤力的拳头，直逼和歌若水的娇艳容颜，凌厉带风，发丝吹动。和歌若水单手钳住钱楹的手腕，猛然一拧，后者身形跳转，随着和歌若水的动作逼近对方，凌空的那一刹那，钱楹的飞腿骤然已至，力压向和歌若水的肩膀之上，然而和歌若水的双拳，也已经到了钱楹的胸部。

　　最终，两个女人冷哼一声，分别各自退后了三步。

　　“胡闹！今天岛上有客，不得放肆，回来！”

　　一道苍劲有力的喝声自不远处传来，微微有些恼怒。

　　钱楹冷哼一声，缓缓地向着声音的来源退去。

　　不远处，一脸笑意的钱通天，在李维司与钱劲的陪同下慢慢走了过来。

　　“爷爷，您叫我啊。”

　　钱楹上前，一把揽住爷爷钱通天的手臂，嬉笑道。

　　“哼，不叫你，难道让你继续去打？我们海盗向来恩怨分明，这个小兄弟对我们有大恩，这次你进竟然出手要打伤贵客，我还能坐视不理？都是我从小把你给惯坏的。”

　　钱通天一脸的不满，等着钱楹，但是言语之上虽有责怪，眼中的宠溺，却也是万分的明显。钱楹吐了吐舌头，知道在这个时候跟爷爷争论，是极不明智的，最后还是决定不要说话的好。

　　走进了叶河图，钱通天微微笑道：

　　“果然是少年豪杰啊，小兄弟这一次跟宋笑然可是帮我们夜叉海盗团的大忙啊，否则，这一次注定不会如此平静的。”

　　此刻，和歌若水，也已经退回到了叶河图的身后。叶河图依旧坐在那里烤着鱼，一副无所事事的样子，淡淡笑道：“没关系，举手之劳而已，就是不要再让您的宝贝孙女缠着我了，就为了一把鞭子，非要嚷着跟我拼死拼活的，哎，真是头疼啊。”

　　“臭男人，你不要血口喷人。”

　　钱楹小脸通红，双眼喷火，怒道。

　　“闭嘴，楹儿，这里没有你说话的份！”

　　钱通天淡淡一笑。

　　“呵呵，都是老夫教子无方啊，小兄弟见谅了。不知道小兄弟高姓大名啊？”

　　“叶河图。”

　　“叶河图？！你姓叶？”

　　钱通天的眉头顿时皱了起来，沉声问道。

　　李维司的脸色一变，心道：坏了，终究还是没有能瞒住。

　　“叶正凌是你什么人？”

　　钱通天脸色沉如锅底，再度问道。

　　叶河图摘下了熟透的鲟鱼，微微抬头，目光撇了撇钱通天，淡然笑道：“是我父亲。这，跟你有关系吗？呵呵。”

　　“哈哈哈！——跟我有关系吗？当然有关系了，既然你是叶正凌的儿子，那么，父债子还，就由你来承担这份罪责吧！”

　　话音刚落，钱通天连招呼也不打，浑身其实骤然爆发，伸出一只略微有些枯黄的老手，猛的向叶河图的脖颈抓去。

　　“老家伙，且慢动手！”

　　李维司焦急的喝道，身形急转，挡在了叶河图的身前，丝丝的扣住钱通天的手。自始至终，叶河图都未曾动过一下，仿若没有发生一样，轻扯下一块鱼肉，放进了嘴里，开始咀嚼起来。

　　“李维司，你是不是明知到这个小子是那个老家伙的儿子，而没有告诉我？哼！难道你不知道我们之间的滔天恩怨吗？今日你若阻我，我必与你恩断义绝！”

　　钱通天面色阴沉如水波荡漾，毫无一丝血色可言，枯瘦的脸庞微微有些抽搐。

　　“老家伙，听我一言，先冷静一下再做打算不迟，况且，老一辈的恩怨，你又何必与一个后辈纠缠不清呢？”

　　李维司苦口劝阻道。

　　“哼！你不是不知道我钱通天的瑕疵必报！有恩于我，哪怕散尽家财，我也会报，但若与我为仇者，我必与之不死不休！”

　　钱通天冷哼道。

　　这时，钱劲也上前来阻止自己的父亲，劝说道：“父亲，叶兄弟有恩于我们，您到底有什么恩怨必杀他不可呢？不如我们还是先停下手来，从长计议。”

　　“从长计议个屁！就是这个人的父亲，杀了你的母亲。”

　　钱劲的脸色瞬间阴沉了下来，双目通红，沉声问道：“这是真的吗？父亲？我母亲就是他父亲杀死的吗？”

　　钱通天的目光如同一把利剑一般，冷冷地逼视着叶河图。

　　“纵使不能杀了你父亲，我也要杀了他的儿子，以解我心头之恨！”

　　钱劲的身形缓缓地转了过来，目光阴沉地看向叶河图，缓缓地向着对方走去……


第一百六十二章 再来两个，我也照打不误

　　钱劲的身影，缓缓的逼近叶河图，对于父亲钱通天的话，他深信不疑。尽管叶河图曾经对于他们夜叉海盗团有过大恩，但是，弑母之仇，绝对大过于天！哪怕是叶河图救过他的命，也不会再让他在这种事情之上有所缓解。

　　母亲，从他两岁之后，就再也没有见到过，父亲推言说母亲的了一种怪病去世了。钱劲也就只能相信父亲；但是，又有哪个孩子不渴望有母亲的陪伴呢？说到底，这也只能是钱劲心中的奢望而已，就连想一想，都是那么的遥不可及。

　　今天，听到父亲说出了真相，他的心，更是在猛烈的抽搐着，难道，自己的母亲竟是被人所杀？看父亲那双如针似血的眼神，并不像是有所隐瞒。总是一项稳如泰山的他，心中，也是心如刀绞，乱如披麻。

　　钱劲目光冷冽的瞪着叶河图，毕竟对方有恩于他们，这一点，还算钱劲稳重，没有直接向叶河图出手，但是夜叉岛的那些人，却是个个面色阴沉，目光凶狠，海盗的嗜杀与冷血，在此刻彰显无疑，一副剑拔弩张的架势。

　　笑话，老主人暴怒至斯，他们又怎么能袖手旁观？这些人，大多数都是跟着钱通天在海上征战了十数年的老海盗，都是四十多岁的样子，年轻的也有，不过也都在少数。有的甚至都是成了家之后，拖家带口的跟着他们在海上漂泊流浪，与其说他们是凶残的海盗，不如说是一群为了生存被逼无奈在海上行劫的穷苦人们；但是它们都是个个凶猛异常，远非一般的海盗所能比拟的，跟着老主人钱通天风里浪里的几十年，也都练就了一身不俗的本事。这也是为什么他们在海上的单兵作战能力，远非其他的海盗团所能比拟的，哪怕是加勒比海盗，也都无法跟他们相比。

　　钱劲目光阴沉，脸上不满寒霜，身后的钱楹，也是一脸的寒色。

　　“叶河图，我想听你给我一个解释，否则的话，就算你有恩于我们夜叉海盗团，我也不会放过你的。”

　　“没有解释。”

　　叶河图依旧脸色淡然的摇了摇头。不禁冷笑道：“你们老一辈的事情，我不懂，也不想过问，我叶河图尽数接下就是了。”

　　“老家伙，你就不能听我一言吗？冤冤相报何时了？况且，当年的事情，也并非是你想象的那样。到底要怎么说，你才肯罢手呢？”

　　李维司的脸色，也顿时沉了下来。

　　“哼！敢情死的不是你的老婆，你倒是无官一身轻，说起话来漂漂亮亮的。你知道我这几十年是怎么过来的吗？”

　　钱通天怒吼着道。

　　“放－他－妈－臭－屁！这么多年的朋友了，我难道还不了解你吗？死钻牛角夹的家伙，难道这样就能解决一切吗？你杀了叶河图，你想过没有，你的夜叉海盗团，包括你的妻儿老小，还会有活下去的机会吗？修罗一出，血腥天下，浮尸遍野！他的性格你又不是不知道，除非你有能够拦下他的实力！况且，这件事情原本就没有你想象的那么复杂，若非是你当年嗜武成痴，又怎么会上演那么一出悲剧？清醒一下吧，老朋友！”

　　李维司气势更盛，丝毫不惧钱通天的怒吼，极不客气地训斥道。

　　钱通天也是被李维司的骂声停滞了一下，似乎是有所松动，眼神之中，继而变得迷茫了起来。一旁的钱劲，也被李维司的话吸引了过来。似乎，在这其中，还另有隐情。并不是像父亲说的那般简单。钱劲走进了几步，眼神之中充满了无尽的疑惑，有些迫不及待地问道：“李伯伯，当年我母亲的死，到底是怎么回事？您是否知道其原因呢？”

　　李维司看了一眼满脸痛苦之色，似乎是在挣扎的钱通天，微微摇头，叹息道：“哎！这件事情，还要从四十年前说起啊。当时，华夏武道，有三个绝顶人物，最小的一个，便是被后人称之为修罗的叶正凌，年仅十五岁，打遍年青一代所有高手；最后，你的父亲也是一代天骄人物，嗜武如痴的他不服叶正凌，约战与他，最终，还是被叶正凌所击败，而且，是惨败！当年的他，应该是二十五岁。但是你的父亲输的不甘心，觉得输给了一个毛头小子，很是不齿，战斗过后，一而再地逼迫叶正凌再度出手。然而，就在那个时候，叶正凌终于痛下杀手，准备杀了你父亲的时候，一剑封喉，直取他的喉咙，甚至在那个时候，他，已经安然地闭上了双眼，只恨不能击败叶正凌。但是，就在那千钧一发之时，你的母亲，出现了。原本应该落在你父亲的哪一剑，却被你的母亲挡了下来。而她，也便从此香消玉殒了……这也是你父亲，从此远离大陆波于海上的重要原因。哎，这件事，谁对谁错，谁又能说得清呢？”

　　钱劲的目光缓缓的黯淡了下来，这件事，说到底，的确不能怪叶正凌，至于说他的儿子，那就更是风马牛不相及了。钱劲也不是不通情理之人，知晓了事情的经过，心中对叶河图也就没有了刚才的大怨气。目光所及，有些歉然的看了看叶河图，轻声道：“叶兄弟，刚才的事情，是我钱劲有些鲁莽了，希望不要放在心上了。明日，我便安排人将叶兄弟送到玛雅。”

　　叶河图不置可否地笑了笑，有点不以为然的冷意。

　　“父亲，虽然母亲的离去，我也是悲痛万分，总算知道了母亲死亡的真相。这也怪不得别人。”

　　钱劲将目光落在父亲钱通天那张微微有些颤抖的老脸之上，安慰道。

　　不说还好，钱劲的话，更让钱通天感觉到一丝羞耻之心，瞪着眼睛，大怒道：“那你的意思就是怪我了？今天，我非要教训一下这个臭小子不可，就算是不杀他，也要让他知道一下，我‘鬼王夜叉’钱通天，可不是好惹的！”

　　旋即猛地一震，荡开了李维司的手掌，骤然间向着叶河图狂涌而去，一拳挥出，气势磅礴，颇有几分“老夫聊发少年狂”的刚猛之势！

　　钱劲与李维司皆被钱通天这突如其来的出手所震撼，还未来得及出手，钱通天的身形已然远去。

　　一拳之威，风吹发动，叶河图不躲不避，安然坐在原地，单手而动，同样是一掌迎上，与钱通天那只枯瘦的拳头悍然相碰，一股极为强横的劲气，自拳头之中爆发而出。叶河图眉目紧皱，但是依旧没有动弹分毫，与钱通天迎然而对的手掌，瞬间将他那只枯瘦的拳头包裹在内，整条手臂，自肩胛骨处，猛然一震，与钱通天的暗劲所抵消。

　　紧紧抓住的拳头，叶河图的手腕蓦然抖动，旋转开来。钱通天依旧面色阴沉，另一只手也是紧随其后，一记掌刀横劈而上，自叶河图的头顶迅速的砍下，没有丝毫的凝滞，行云流水般的动作，让人不得不惊叹老人动作的娴熟以及其随机应变的能力。

　　叶河图稳坐钓鱼台，身形偏转成九十度，一只手抓起身边的一根木棍，闪电般的打在了钱通天的手上，后者猛然间缩了回去。目光阴鹫的有些骇人。同时抽回双手的钱通天，双掌迎上，大开大合的气势，令其不怒自威。双掌之力，绝对达到了一种堪称骇人的程度。

　　叶河图双手化为双指，昆仑指出！如同利剑一般打在了钱通天的掌心之中。后者不自觉的发生了一丝凝滞，手掌落下的速度也大为减慢。叶河图抓住空挡，双手再次紧扣住钱通天的手腕，用以向外一拧，单手推出，以及太极推手，将钱通天狠狠地甩了出去。

　　自始至终，叶河图都是稳稳地坐在地山，没有挪动分毫！宋笑然的目光之中也是闪过一抹惊异，没想到，叶河图跟他一战，还是有所保留了。旋即目光之中，也闪过一抹玩味，喃喃而道：“叶河图，果然是妖孽啊！败给你，我宋笑然心服口服了。”

　　钱通天的眼中满是震惊之色，那天见到的叶河图是用剑，没想到赤手空拳的他，依旧如此令人惊骇。钱劲与钱楹赶忙上前将其扶住。

　　“爷爷！”

　　“父亲，您没事吧？”

　　“成败又何必斤斤计较于心？执念如此，恩恩怨怨，都只在你心中一念之间。再来两个你，我也照打不误！”

　　叶河图狂傲道。

　　“好！好小子，四十年前我栽在了你父亲的手中，四十年后，我依旧在他儿子的手上再度败北，叶家果然是满门尽豪杰啊！我钱通天绝不会再为难与你。”

　　“父亲……”

　　前进欲言又止。

　　“终究，还是技不如人了。没想到，就是一个娃娃，也能让我折腰，我这把老骨头，恐怕真的不行了。哈哈。”

　　钱通天的脸上暗淡无光，语气落寞，不甚言表。苦涩的味道，让李维司都是感觉到一丝若有若无的辛酸。随即，撇开钱楹与钱劲的搀扶，萧然而去……


第一百六十三章 玛雅——图伦

　　玛雅，这个许多人都不会陌生的词语，它的闻名，并非是因为其文化与文明，而是它的预言！然而其存在，如今却是已经伤痕累累，再也无法恢复到其鼎盛时期了。即便如此，玛雅，也一直为人们所追逐。

　　玛雅文化的重要遗址有位于墨西哥中部高原的特奥提华城、尤卡坦半岛南端乌苏乌辛塔河流域的科班城，和尤卡坦半岛北部的乌斯马尔城。它们分别属于古典时期、早期和晚期的奴隶制城邦遗址。

　　墨西哥最知名的玛雅遗址都在墨西哥的南部，分别是巴伦开、亚席兰、图伦、奇琴伊察。其中，最让人流连的是巴伦开和图伦。

　　图伦遗址是目前已知的唯一一座建在加勒比海岸的玛雅古城。

　　图伦古城是后古典期玛雅文化重要遗址，坐落在墨西哥本土的尤卡坦Yucatan半岛东北部，是当今墨西哥三大玛雅文化遗址之一。据记载，大约公元9世纪来自中原的托尔特克Toltec部落侵入玛雅人的大城市后，南方玛雅城市开始衰落并北移到尤卡坦半岛，图伦古城由此开始兴建，这也就是为什么图伦古城比墨西哥其他两座玛雅遗址年代较晚的缘故。大约公元12世纪，图伦进入了鼎盛时期，控制着从洪都拉斯到尤卡坦半岛的海上贸易。当时只有是统治者和宗教领袖才可以住在古城里，而普通老百姓则只可以住在城外。殖民者的奴役，欧洲科技的竞争，内部的种姓战争，使图伦在西班牙人来了之后慢慢没落。到16世纪末图伦古城终于被遗弃，但在玛雅人心中仍具崇高地位，当地的玛雅人持续到此烧香祈祷。

　　如今的图伦，已经是有些惨败与破落了，但是，往日的繁华与荣光，却是仿若历历在目。这里，虽然不能说是玛雅最为繁荣，最为神秘，也并非是最为值得提及的地方，但是，来到这里，却总能让人流连忘返。与其说这里有着一股神奇的魔力无时无刻不在吸引着来到这里的人，不如说，这里是能够让天神堕落，让魔鬼甘愿被束缚的境地。

　　“如果说埃及的金字塔，让人感叹古代劳动人的智慧；华夏的长城，让人感叹他们的毅力；古巴比伦的空中花园，让人感叹其超越现实的幻想；古希腊的帕特农神庙，让人敬仰其恢弘与浩大；那么，玛雅的古城图伦，就是让人堕落的神殿。这里，跟城市，真的是完全脱节。”

　　一个身高威猛的红发俊朗男子，负手而立，站在有些破败的卡斯蒂略神庙之上，遥望着整座充满着复古气息甚至与雅典的帕特农神庙也不遑多让的图伦古城，默默感慨道。

　　卡斯蒂略神庙，算是整个图伦古城之中海拔颇为拔高的一个视野开阔的制高点。在卡斯蒂略神庙的下方，就是一望无际，浩瀚无边的加勒比海；那个充满着无尽神秘色彩的加勒比海盗之海！

　　两座悬崖中间有一个不大但十分漂亮的细沙海滩，像一个天然浴场。曾经，玛雅人便是将这里作为港口停靠船只进行贸易的地点。如今在悬崖上修建了一座木楼梯，游人可以下到沙滩上，在海里游泳或是在沙滩上享受阳光。但是所幸，这里的游人，似乎并不是很多。海水很清，也不深，但是浪很大。从海中回望图伦古城，又是另一番景色。海水、沙滩、神庙和棕榈树构成的景色实在美妙。

　　卡斯蒂略神庙前方就是壁画神庙——TemplodelasFresco！它正是玛雅人用来观察太阳运行轨迹所用到的神庙。雨神头像的浮雕，装饰着神庙的飞檐，仔细观看之时，雨神面部的五官和红色图层的痕迹都是显得模糊可见。而且，神庙的底层设有廊柱，外墙的壁画已经模糊不清。

　　神庙的前边也有一个石头建造的小祭坛。据当地的玛雅后裔介绍说：Fresco神庙里有很多湿壁画，描绘着雨神Chaac与掌管月亮、潮汐、女人、药材的女神IxChel、羽蛇神库库尔坎。

　　图伦的神秘，就连这个被誉为太阳之子的欧洲男人，都是流连其中！

　　“你不会是还未找到丝毫关于‘末日图腾’的东西，就打算现在这里度假吧？哼哼，你倒是会享受啊。”

　　一名全身都包裹在黑色衣衫之中的银发年轻男子，微微哼道。

　　红发男子微微一笑，不置可否。

　　“若能在欣赏此等千古遗迹的同时，又能找到关于‘末日图腾’的秘密，真是快哉啊！哈哈！”

　　“希望如此吧。摩诃先生也来了吗？”

　　银发男子低声问道。

　　“不错，这一次，教皇让我们无论如何，也要将这‘末日图腾’之中的秘密弄清楚，而且是——不惜一切代价！”

　　红发男子点了点头，散漫的眼神，陡然一变，开始变得凌厉而严肃起来，与刚才的那个放－荡－不－羁的他，判若两人。

　　“难道你我二人，再加上宗教裁判所，以及神圣武士团，还不足以抵挡下来？摩诃先生居然也来了。”

　　银发男子似乎有些惊讶，这么多的实力，教皇居然还会对这次行动有所质疑。

　　红发男子自然是欧洲年青一代三巨头之一的太阳之子莱茵休斯；而银发男子，同样是年青一代的三巨头之一，黑暗左手，他的名字，无人知晓，或许，只有他本人，或许教皇才会知道。

　　莱茵休斯面色凝重，继续说道：

　　“这一次，是足以改变整个世界命运的转折点，‘末日图腾’一出，四方运动，天下皆乱。谁不想拥有控制整个世界的权利？尽管我们都是上帝的拥护者，但是，玛雅的传奇，同样是不容置疑，前四次的语言，已经足以证明，玛雅——就是预言帝！”

　　“这些我自然知道，可是，也没必要几乎倾尽我们教廷所有的势力吧？”

　　黑暗左手有些不屑。

　　莱茵休斯摇了摇头，知道两个人都是一如既往的倔强，高傲，说道：“教皇临行前只跟我说了一句话，东方，华夏，才是我们最应该防备的。东方有着太多的神话，甚至扑朔迷离。我们现在所看到的，也仅仅只是冰山一角而已。”

　　黑暗左手缓缓地沉默了下来。目光怔怔地看着远方。

　　“你说，他，应该会来吧？我们共同的对手。”

　　提到“他”，莱茵休斯的脸色，也变得凝重起来。

　　“他一定会来的！我不得不说，他是一个完美的华夏男人！但是，这一次之后，他或许就不会再出现了。可惜了，东方的一颗明珠，还未曾冉冉升起，就注定要在这玛雅饮恨收场啊。呵呵，可悲，还是可叹？”

　　“你这么肯定？当初在华夏，他的强横，你我可都是亲身领教过的，要他死，不容易。”

　　黑暗左手微微摇头道。

　　莱茵休斯做出了一个极度绅士的微笑，眼神玩味道：“要他死的人，可不仅仅是我们，他得罪的人，可不少啊，呵呵；况且，那个帝释天家族的怪物，也来了，你说，到时候，会少了一场龙争虎斗吗？”

　　听到莱茵休斯提起帝释天家族，就连黑暗左手，都有些略微显得不自然。

　　“对上他，叶河图有来无回！”

　　那个他，便是帝释天家族百年来最为出色的天才人物，惊才绝艳，年仅二十二岁，便有着跻身神榜前十实力的欧洲年青一代三巨头之首——“上帝之裁”帝释天！


第一百六十四章 楚歌

　　一座黑暗的宫殿之内，烛光闪烁，十八根雕梁大柱，拱立着整座宫殿。四周的岩壁之上，雕刻着一副副美丽而精致的浮云图，自然而优雅，充满着无尽的神秘。这里，似乎是一座地下宫殿，密不透风，阳光，对于这里来说，更是一种奢侈到极点的东西。

　　一个三十岁左右的英伟男子，身体略显消瘦，披着一件黑色的披风；菱角分明的脸上，充满了浮华与沧桑，甚至让人看不出他的真实年龄。这种男人，刚毅的外表，微微翘起的浓眉，会让你觉得是一个处在二十岁为了生存，为了事业而奋斗的男人；忧郁的眼神，稀松的胡茬，会让你觉得是一个饱经风霜的而立之人。黑色的头发，小麦色的皮肤，无一不显示着，他，同样来自东方，一个东方的男人；也同样来自华夏，一个华夏的男人！如果叶河图在场的话，一定会感觉这个男子迥异与他的眼神，充满着无尽的淡然，那种无视时间所有一切的豁达与不羁，令人陶醉。

　　这个男人的一举一动，似乎都带有一种神奇的魔力，让人有一种想要与之翩翩起舞的带动感。

　　“安静，山猫那边的事情，怎么样了？”

　　英伟男子淡淡开口道，语气淡漠如水波静止。

　　不远处，一根巨大的石柱之旁，两个年轻而美丽的女子静静地伫立在那。一个充满了青春的蓬勃朝气与活力，异常的可爱，而他的名字，也被叫做小爱；看上去也不过十七八岁，但是一双灵动般会说话的凝眉之眼，不禁让人感叹造物主的神奇。另一名女孩看上去颇为的平静，大约二十多岁，眼神古井无波，看上去，似乎如同静止了一样，当真是安静到令人无语。这个女子，便是英伟男子口中的“安静”。

　　安然而普通的外表之下，却有着一颗玲珑若巧的心。她的美丽，不在乎相貌，而在乎那种仿佛沉淀了千年，与世俗近乎与世隔绝般的淡定自若的气质，那种哪怕比太极宗师陈道陵口中的“任你八面来风，我自岿然不动”都要显得宁静的心，才是她真正美丽的地方。与另外一个美丽中充满着活泼与顽皮的魅力精灵比起来，毫不逊色。

　　安静眼神无波，轻启贝齿，淡淡道：

　　“他们似乎遇到了海盗，而且看样子还是海上最大的海盗团之一，夜叉海盗团与铁豹海盗团；不过，幸好遇到了至尊长老的一位故友之子钱劲，才得以化险为夷。”

　　“我就知道师傅跟至尊爷爷肯定不会有事的，他们那么厉害，无论是多强大的海盗，都是会怕他们的。嘿嘿！”

　　小爱眉目微张，嘿嘿笑道，露出两颗小虎牙，煞是可爱。

　　英伟男子默默地点了点头，继续开口道：“‘鬼王夜叉’钱通天，他曾经跟至尊长老是昔年至交，倒也说得过去。不过，这个叶河图，倒是值得一究啊，就连山猫都不是他的对手，有趣，有趣。三十年前，修罗、至尊、杀神，莅临人间，生灵涂炭；最终，杀神被困昆仑山；看来，三十年后，能够陪我搅动风云的人物，也只有他跟帝释天了。”

　　“楚歌，十年了，难道，你就非要搅得天下大乱吗？那样，对你又有什么好处呢？”

　　安静的眼神之中，微微出现了一丝情感的波动，淡淡说道，话语之中，似乎，还充斥着一丝无奈。

　　英伟男子的名字，叫做楚歌，这个名字，是整个欧洲地下社会的梦魇！是整个世界黑－道的是一个神话，一个传奇！

　　能被称为神话的人，当今天下，只有一个，那就是五十年前神榜第二！能被称为传奇的人，也只有一个，那就是三十年前一剑出，万剑折，横扫天下的修罗！然而，这个被叫做楚歌的男人，却被称为整个世界地下社会的神话与传奇，其恐怖，可想而知。

　　十年前，在欧洲，一个籍籍无名的地下社会的小组织，仅仅凭借着这七个人，便是打下了整个伦敦！一年后，异军突起，横扫英国大片领土，除了几大实力庞大复杂的黄金级家族，大部分地下社会，都被这个男人掌握着。三年后，征战欧洲大片领地，在意大利黑手党与帝释天家族的强制压迫下，依旧四平八稳的打下了半个欧洲！不得不说，这个男人，是一个前所未有的传奇。帝凌天也感叹其强势与迅雷奔腾之势；与欧洲年青一代三巨头之首帝释天，三战三平，不分胜负！被独孤家族的家主，成为“永不停息的战刀”！

　　而后不停持续的扩张，最终，就连意大利黑手党也不得不任其发展，无可奈何。虽然在实力上还稳稳地压制着他们，但是，想要彻底清除，已经是回天乏力了。

　　楚歌的眼中精光一闪，浑身其实骤然爆发，一股阴冷黑暗的感觉，令一旁的小爱，也是忍不住后退了两步。唯独安静，依然静立在那里，纹丝未动。

　　楚歌的眼神微微有些暗淡，语气沉凝地说道：“有些事，你们女人又怎么会懂？一个男人，除了权利，欲望，美人，与金钱，还有一样东西，是你们永远也不会了解的……”

　　安静和小爱，都选择了沉默，没有说话，因为这个时候的他，才是最可怕，也是最不允许人打扰的。

　　“你打算去玛雅？”

　　良久，安静忍不住开口问道，或许，也只有眼前这个男人，能够让她出现一丝情感的波动，安静的心中微微叹气道。

　　楚歌微微一笑，一副了然于心的样子，嘴角微微勾起，淡然道：“我为什么要去玛雅？如果，他连这一关都过不去，那么，也就不配做我楚歌的对手。”

　　“可是，帝释天去了玛雅，他们两个，到时候肯定会相遇的，就是不知道谁能更胜一筹了。叶河图，恐怕未必是帝释天的对手。虽然他打败了师傅。”

　　一脸古灵精怪，无比可爱的小爱，嘟着嘴，不满道。似乎对于叶河图打败了自己的师傅山猫，很是不甘。

　　“那倒未必。安静，你说‘末日图腾’，是真是假？！”

　　“不知道；但是有一点可以肯定的是，就连梵蒂冈的教皇，也对它束手无策；并且指示，只有玛雅，或许才能找到真正的答案。”

　　“扯一个弥天大谎，让整个世界随之翩翩起舞，玛雅的先知们，还真是令人费解啊。”

　　楚歌有些不以为然。

　　“难道，你不认为他们是预言帝？前四次的预言，都已经变为现实了，虽然有些少许的出入，但是大局，却是无可置疑的。就比如他们的天文历法，数学计算，根本就是我们的先知完全无法比拟的。哪怕是如今。还有很多都是未曾解开的。就比如，水晶头骨！”

　　安静喃喃而道。

　　提到水晶头骨，就连一脸漠然的楚歌，都有些神色微动。

　　“水晶头骨嘛？呵呵……玛雅的预言，至少，能够让我相信的，不足十之三四。我倒是很好奇这个叶河图啊。”

　　安静双眼微闭，说道：

　　“洛出书，河出图，谓之洛水河图；《易经》又云：龙出洛水，背负河图！修罗的儿子，恐怕不会差到哪去，况且，他同样出自昆仑山，而且，别忘了，他是自己走下来的。”

　　“华夏，昆仑山！总有一天，我会踏着满地尸骨，登上去的。只身杀下昆仑山，叶河图，希望你不要让我失望！我相信，欧洲，他总有一天，会来的！我，就在这里，慢慢地等……”

　　楚歌冷冷一笑，淡漠着说道。但是，他的眼神深处，却有着一丝不易觉察的痛苦。


第一百六十五章 半块月饼

　　一望无际的大海，给人以辽阔，博大的感觉。碧水蓝天，飞鸟沙鸥，万里雪云，勾连天地。

　　美丽而繁华的夜叉岛，此刻，却如同笼罩了一层阴云一般，沉沉的，令人有些喘不过气来。

　　一艘巨大的轮船之上，站满了一片，黑压压的人头攒动。都在向船上搬运着之前打劫来的货物，忙得不亦乐乎。南梁指挥着众人，井然有序，在其身后，其子南风也是一脸的春光。满目兴奋。因为，这一次，他们又要去贩卖这些货物了，这样的话，就可以在岸上好好地玩个痛快。到时候，也只能以平民的身份示人；因为夜叉海盗团有过明文的规定，绝对不能骚扰岸上的人，那样，无异于自取灭亡。

　　依旧是那间钱通天的木屋之中，两个老人席地而坐。钱通天一脸的忧虑与愁苦。显然，昨天的事情，他依旧耿耿于怀；原本就不是什么度量大的老头儿，有点事，自然就装不下了，额头上拧成一个川字，任谁看上都是满面愁容的表情。李维司坐在旁边，默不作声。

　　“老李，你说，我是不是有点太执着了？”

　　钱通天轻轻问道。

　　“呵呵，你那不是执着，你那是顽固，老顽固！”

　　“你——”

　　钱通天指着李维司，苦笑了一声。

　　“你什么你！都多少年的事情了，陈芝麻烂谷子。就连我们，都是半截土埋在土里的人啊，棺材板都是现成的。况且，当年，的确怨不得修罗，尽数天下，唯你钱通天嗜武如痴；到头来落得个人去楼空，独自伤悲，到现在，你还是不肯放下，承认自己的错误吗？老了，老了，人家都是拿得起，放得下，骗骗你执拗的要死，我该怎么说你好呢？”

　　李维司一脸的恨铁不成钢。心中的确有些气愤，作为几十年的老朋友，他实在是不愿看着钱通天就这样堕落下去，这样的话，积郁成疾，恐怕不出几年，就得进棺材板。基于不忿，李维司继续道：“人家都是不转南墙不回头，你倒是好，撞了南墙也不回头。哎，老钱啊，不是我说你啊，好好反省一下吧。人老了，最怕的，就是解不开的心结。这一点，你比我差远了。故人已去，发丝成空，在如何，也是不可能时光倒转啊。该放的，就放下吧。常言道人生区区百余年，但是，真正能够走完整个世纪的，都是那些豁达如此，胸兼天下的智者啊；放下吧。”

　　钱通天的双眼，微微有些湿润，目光怔怔地看着窗外，面容苦涩难耐，喃喃道：“放下，真的能够放下吗？一世的执着；江山易改啊！”

　　“就算不为你自己想想，也该想想钱劲。想想你的孙女钱楹吧。我们不仅应该为自己而活，孩子们，更是心头肉啊，你自问，你舍得用自己那虚无缥缈的执着，让他们看着伤心吗？”

　　“老李，我明白了。虽然我还不能完全放下，但是至少不会再让我因为这件事耿耿于怀了。四十年，四十年了，雨楹，我终于明白了。若问恩仇？且把酒浇，哈哈，老李，送你一杯饯行酒！一笑泯恩仇！”

　　钱通天紧皱的眉头缓缓舒展开来，老怀开慰的他，举起两杯酒，递给李维司，淡然笑道。

　　后者接过酒杯，脸上也是难得的露出一丝微笑，举杯道：“能在临行前看到你解开心结，就是我最开心的事情了。好，那我们就举起酒杯，一笑泯恩仇吧！哈哈……”

　　两人干杯，一饮而尽。

　　“老李，我想让我的孙女跟着你道玛雅去走走，我知道这一次去玛雅肯定凶险万分，但是有你在，我放心。你看怎么样？”

　　钱通天一脸希冀的看着李维司，期待着对方的下文。

　　但是李维司的脸色却是略微有些尴尬。

　　“我一个糟老头子，还有一个徒弟，带着小女恐怕略有不便吧，再者而言，这一次，玛雅绝不会像你想象的那么简单，就算是我，想要全身而退，都是须得谨慎小心。”

　　“哎，老李，我也不瞒你说，在这荒寂的夜叉岛上，小楹已经呆了快二十年了，我不想让她一辈子都葬送在这里，哪怕到外面出去走走，能找个好人家嫁了，也是好的。”

　　钱通天叹息道。

　　“老钱，你——”

　　“是啊，我跟儿子的一生，都已经注定了，但是，我不想让小楹也重蹈覆辙。她的母亲，也是在一场巨大的海啸中死去的。每一次，我看到她独自一个人偷偷地躲在海边凝望的时候，我这张老脸，都有些发烫啊。”

　　李维司沉吟了一会儿，默默点了点头，道：“好吧。只要有我李维司在，就不会让小楹受到一点的委屈。”

　　钱通天继续说道：

　　“还有一件事，就是这个东西，交给你……”

　　说着，钱通天从自己桌子下掏出了一个方形的盒子。李维司的面色微微一沉，似乎猜到了什么。

　　“也许，它会对你有用处。”

　　钱通天缓缓地打开了盒子，一个晶莹剔透的水晶头骨，静静地躺在盒子里。水晶头骨整体都散发着一股圣洁的气息，并没有因为其形态给人带来丝毫的不适。玲珑剔透，通体透明，光泽异常。

　　李维司低呼一声，震惊道：

　　“水晶头骨？你怎么会有这个东西？传说中世界上一共有五十二个，但是只有十三个是真的。而每一颗水晶头骨，都是堪称无价之宝的宝贝啊。”

　　钱通天点了点头。

　　“不错，正是水晶头骨。带上它，或许会对你们的玛雅之行有用处也说不定。毕竟，这东西，就是从玛雅流传出去的，它的神秘，更是让人匪夷所思。难寻其根。”

　　“那我就不矫情啊，老钱。这个东西的确是个神秘的玩意儿。时间不多了，我就先走了。”

　　“恩！”

　　……

　　“喂，臭男人，你准备去哪里啊？对了，那个妖精呢，去哪里了？怎么没跟你在一起啊？”

　　钱楹一脸傲然地站在甲板之上，海风吹拂着她的秀发，随风而动，骄傲而美丽的容颜，意气风发。望着那个在视野中渐渐远去的夜叉岛，她的心，似乎有一种解脱的感觉。

　　叶河图轻轻一笑，道：

　　“妖精说谁呢？”

　　“妖精当然是说你的朋友了。”

　　钱楹笑意盎然，不过旋即立马意识到立了自己的口误。怒视着叶河图，骂道：“你们男人没个好东西。你才是妖精呢！哼——”

　　“呵呵。你要去哪里啊？”

　　叶河图反问道。

　　钱楹撅着嘴道：

　　“我要去图伦，传说那里是最美丽，最富有古典色彩的玛雅城邦了。到时候一定要玩个痛快啊。哈哈。”

　　“喂，我说母夜叉，你怎么一天到晚疯疯癫癫的，没个正行？难不成是野丫头？”

　　钱楹的脸色骤然剧变，冷声道：

　　“你才是野丫头呢！哼。”

　　说完，便是不再理叶河图，独自坐在甲板上，眼神微微有些迷茫的看着滚滚而动的大海，洁白的脚丫，荡漾在船边，看上去，显得极为的落寞与孤单。

　　“海上何时生明月？浪卷白沙风卷花，阴风阵阵心犹在，岁月无情人长大；南海倩影，浪迹天涯，清酒一杯，何时还家？早盼朝霞，暮盼晚霞，盼望一天，能有个家。”

　　叶河图双手后背，轻声和道。极目远眺，剩下的，除了迷茫，还是迷茫。

　　叶河图安静地坐在了她的身边。钱楹的眼角，微微有些湿润，喃喃道：“我没有母亲。”

　　“我也没有，或者说，从来没有见过我母亲的样子。”

　　钱楹有些意外的看着他。没有同情，没有温暖，同样也没有开心。

　　叶河图从怀里掏出一块月饼，轻轻掰开，递给钱楹。

　　钱楹怔怔地看着他，无言以对，不知所措。

　　“今天，是中秋节。”

　　钱楹颤抖着接过那半块月饼，流水不住地下落。

　　没有母亲陪伴，你一半，我一半……


第一百六十六章 帕伦克古城

　　中－国有句古话，长城是用劳动人民的血肉筑成的；不是因为他的浩大，而是因为他的顽强，他的毅力。第一眼看到长城，几乎每个人的感觉，都是“毅力”，这，需要多么顽强的毅力，才能够将之建筑而成？但是，不论有着多少的心酸，多少的痛苦，多少个日日夜夜，至少，因为中－国，还存在着，所以，它，依旧存在着。

　　金字塔，同样是埃及的标志；无论有过多少得困难，经历了多少年的风吹雨打，日晒雨淋，至少，印度，存在着，所以，她也存在着。

　　然而，玛雅的太多东西，诸如，高大宏伟的碑铭神庙；美轮美奂的王室宫殿；恐怖慑人的骷髅神庙；背倚大海的卡斯蒂略神庙；惟妙惟肖的壁画神庙，都已经随着历史的车轮，泯灭在无尽的尘埃之中。因此，真正的玛雅，早已经不复存在。留下的，除了一些保存还算完整的古老宫殿，剩下的，就是那传承了数千年的文明，经久不衰。

　　黄昏的余晖，映射在尤卡坦半岛之上，行走在玛雅瑰丽的乐章－帕伦克古城之中，金色的阳光，照耀在一座座古老而沧桑的建筑之上，大气与恢弘，彰显无疑！

　　墨西哥是一个既神秘又风情万种的中美洲国家，国内到处都是古城遗址，特别是玛雅文化遗址，保存尚好又重要得多达二十多个，遍布全国。帕伦克古城，正是其中尤为重要的几个遗迹之一。

　　踏着夕阳的金光，叶河图行走在帕伦克古城的老街之上。

　　夜叉海盗团的人，都在墨西哥城便早早的停了下来，因为，他们需要的是将所有的货物，都要找到适合的买家，将之贩卖出去。黑货，自然要走黑路子，所以，叶河图便在墨西哥城停了下来，独自来到了帕伦克古城。一路上，唯美的森林与古老而神秘的建筑，都令叶河图如痴如醉。在中－国，保存如此完整的古遗迹，古建筑，可谓少之又少。而且，两者对比，却有着截然不同的味道。华夏的建筑颇显大气，而玛雅的建筑则更显得神秘，引人入胜；是让想要进入一探究竟。

　　帕伦克是一座仅有3万余人口的小城镇，但在公元300年至900年间已成为玛雅人的文化艺术中心，比现在要繁华得多。在当时，帕伦克一带居住着印第安人的一支玛雅人。

　　老街之上，并没有过多的人，不知是游客也好，原著民也罢，似乎都有些散漫与慵懒，两旁时而有些急匆匆的人影匆忙而过。叶河图摇了摇头，停住了脚步。

　　“跟着我干什么？难道你不知道你这样跑出来，你们夜叉海盗团的人会很担心吗？母夜叉小姐？”

　　“哼哼，我才不管，我可不想再呆在那个就像是牢笼一样的小岛上了。这次出来，爷爷就是让我跟着那个老头的，不过跟在他身边多没劲啊。”

　　“所以你就跟着我？”

　　叶河图有些好笑地问道。

　　钱楹嘟了嘟嘴，没有说话。

　　“你知道现在的玛雅有多危险吗？如果你是一个普通人还好，但是，如果不是的话，随时都有可能陨落在这里，明白吗？你以为出来就那么好玩嘛。”

　　“切，你以为本大小姐是被吓大的啊，你唬谁呢？帕伦克不过是墨西哥统治下的一座小镇而已，难道还能跑出来魔鬼吗？要是出来魔鬼的话，本小姐也能把他们打跑了。”

　　叶河图冷冷的笑了笑。

　　“好，你这么坚持，我无话可说。明确地告诉你，我来玛雅，是来寻找对手，寻找‘末日图腾’的秘密的。跟着我的话，随时都有生命危险的。”

　　“什么是‘末日图腾’？什么大秘密啊？”

　　叶河图彻底无语了。脸色一板，也不再理她，自顾自地向前走去。

　　钱楹也不外道，迅速地跟上了叶河图。

　　“喂，叶河图，你是来自中国吧？我爷爷也是来自中国的，只是不知道为什么他要在海上漂泊那么久也不愿意回到自己的国家，我从小就有一个梦想，就是想去中国看一看。挺爷爷说，哪里是全世界最美的地方，是整个人类的发源地之一。”

　　叶河图装作充耳不闻，默默地向前走着。虽然是来寻找对手的，但是，他绝对不是一个古板之人，那就是与此同时，绝对不会忘了旅行游玩。

　　“走吧，先去吃点东西，肚子饿了，填饱之后我就会去一个地方，建议你找个地方歇脚，不要再跟着我了。有危险我可不负责。”

　　叶河图对钱楹说道。

　　钱楹一脸好奇的兴奋道：

　　“去哪里啊？现在已经这么晚了。难道你还要连夜出去？”

　　“拜托，大姐，我去哪里，难道还得到你这里拿通行证？我有我自己的隐私，OK？”

　　“什么隐私不隐私的，一会吃完饭之后，咱们一起去，对于这里的一切，我也很好奇。我猜你一定是去哪里探险对吧？嘿嘿。”

　　钱楹一脸嘻嘻的笑意。

　　“女人可不可以不这么麻烦，随便你了。”

　　叶河图无奈地摇了摇头。

　　两人在一家街边的参观吃过饭后，钱楹居然拿出一颗珍珠给老板当作饭钱，彻底让叶河图无语了。太阳，已经到了边际，隐隐还有些红晕，黑夜，即将降临了……

　　“知道帕伦克最神秘的地方时哪嘛？”

　　叶河图问道。

　　“这个谁知道啊，我也是第一次来。”

　　钱楹有些尴尬，第一次自己出来的她，对外界的很多东西，认知道是有限的。叶河图看得出来，这个丫头虽然刁蛮了点，任性了点，野性了点，但是本心终究还是不坏的；正是这种狂野不羁的性格，才塑造了一个独一无二的她。

　　“碑铭神庙是帕伦克遗址最雄伟的建筑，是集金字塔、神殿、墓葬三合为一的建筑。神庙的主体是一座宏伟的金字塔，塔高10层，只比埃及金字塔矮一些，但它的形状不完全是锥形的，顶端有一个祭神的神殿，是玛雅古典时期最具有代表性的祭祀中心之一，也是拉丁美洲洲王室陵墓的珍贵文物。碑铭神庙是公元675年，怕卡尔国王动工修建的。因其顶部刻有600多句铭文而得名。”

　　叶河图微笑着看了看钱楹，并没有借机调戏她。

　　“你的意思是我们要去碑铭神庙？”

　　“对。白天的时候，因为有人防卫，不得进入碑铭神庙的内部。晚上也有防卫，我们的小心的进去。”

　　“碑铭神庙，难道，地下还另有文章？”

　　钱楹惊讶道。

　　“聪明的丫头，呵呵。自从1952年科学家在悲鸣神庙的底部，发现了怕卡尔国王墓穴，重达五吨的棺盖之上刻着分别人、神、玛雅象形文字，还有酷似宇宙飞船的图像。因此有人认为拥有丰富天文学只是的帕伦克国王是来自外星。不过却无迹可查而已。也只能当作科学水分，听一听就好了。”

　　“什么？宇宙飞船？外星人？呵呵，我感觉像是在听科幻故事啊。”

　　钱楹的脸上明显有些错愕。

　　“不，很多东西或许不存在，但却不是我们能够解释的，所以，我才想来到这里一探究竟。玛雅，对于世人来说，实在是太过神秘了。”

　　“真的要进去吗？死人的墓穴，有什么好看的？除了尸骨，还能有什么？”

　　钱楹撇撇嘴，故意掩饰着自己的害怕。

　　“恩，要是感觉这个不好的话，我们就去另一个神庙好了，哪里没有地下墓室。”

　　叶河图一脸狡黠的看着钱楹。

　　“什么地方？”

　　“骷髅神庙！”

　　钱楹的脸色微微一变。暗骂道：臭男人，就知道你没安好心。

　　“那还是去碑铭神庙吧。”

　　叶河图“哦”了一声，便是带头向前走去。

　　漆黑的夜色，缓缓的笼罩下来，然而，今夜，却是一个美丽的夜晚。一轮如同圆盘般明亮的月亮，散发着皎洁的月光，照耀在尤卡坦半岛之上。月光铺洒大地，如若银霜。

　　夜晚的碑铭神庙，更是尤为的神秘，恢弘！

　　叶河图两个人遥遥的望着那座充满了古典气息的碑铭神庙，心中都有种想要一探究竟，解开她神秘面纱的冲动。

　　“这就是碑铭神庙吗？”

　　钱楹喃喃道。

　　“恩，真的没想到，百闻不如一见啊，真的像是回到了玛雅的古城邦一样，月光的掩映下，更是尤为的神圣。”

　　叶河图也不近赞叹道。

　　旋紧，一道黑色的影子，从碑铭神庙之顶，迅速的略过。叶河图与钱楹的双眼，皆是陡然一凝，停留在其消失的地方……


第一百六十七章 神秘女人

　　“有人！”

　　钱楹低沉而道。精致的小脸，在月光的掩映下尤为的光艳照人，显得异常的圣洁与美丽。

　　叶河图的精神微微地怔了怔，看着面前似乎变得尤为安静与静谧的钱楹，竟然有着片刻的失神。喃喃道：“真好看！”

　　钱楹的脸色微红，似乎变得有些拘谨，故作不闻，低声道：“我们赶快进去看看吧，好像有人先我们一步进入了碑铭神庙之中。”

　　叶河图看了看夜空，微微笑道：

　　“不急，不急。呵呵。”

　　钱楹以为他在调戏自己，怒嗔道：

　　“看够了没有？叶河图！看够了就赶快给姑奶奶走。都已经被人捷足先登了，你还有心情胡思乱想。”

　　叶河图苦笑，这个母夜叉果然又恢复了本性。不禁摇头，无语凝噎，感叹江山易改啊！

　　两个人缓缓地靠近着，中间遇到了四名守在暗中监察着碑铭神庙的守卫，想必这便是墨西哥政府军队安排的人吧，不过，对于叶河图来说，却是形同虚设。两人不费吹灰之力的越过了防卫，来到了墓穴的入口处，居然还有两个守卫，不过却已经无声无息地倒在了地上，很显然，必定是之前那个黑影所作的。

　　墓穴之内，昏暗无光，没有半点的光线。甚至于伸手不见五指。叶河图很正常的牵住了钱楹那只软若无骨的纤纤玉手。虽然常年生活在那种被大海围绕，风吹雨晒的海岛之上，但是，她那温软如玉的肌肤，却没有半点的损伤，甚至比一些整日涂抹保湿防晒精心呵护的女人都要好，这种女人，绝对是万中无一，这才叫做真正的天生丽质。

　　钱楹的脸色再度红了几分，但在黑暗中，除非叶河图是猫眼，才有可能看得清楚。微微缩了缩，但是终究还是没有太过挣扎。顺从着叶河图，被对方牵着走。

　　碑铭神庙的墓室之内，暗淡无光，视力好者，顶多能够看清半米之内的距离。而且，还是有些影影绰绰。漆黑的空间之中，寂静的有些可怖。钱楹的双手不自觉地抱住了叶河图的手臂。女人，在黑暗中，终究会有着一丝畏惧，哪怕身边是一个手无缚鸡之力的男人，也要好过自己单独一人。

　　叶河图的嘴角，在黑蒙蒙的墓室之中，微微勾勒出一丝微笑。两人的脚步，也是非常的轻，行进速度，更是慢的不能再慢。看不清周围的东西，也只能是摸索着缓缓前进了。其实，在来之前，叶河图知道肯定会遇到这样的事情，他早就已经预备了一个手电筒，只是没有拿出来而已。因为，他在等，等着对方出来。也就是比他们早已不进来的人。他相信，对方肯定也在黑暗之中缓缓地摸索着。

　　叶河图的脚步微微顿了顿，不远处二十米左右的地方，出现了一丝轻微的响动，叶河图的耳朵动了动，贴近钱楹，趴在对方的耳边，微微道：“千万不要出声，尽量放缓脚步，不要弄出丝毫的声音。”

　　钱楹的耳根也开始红了起来，只是在黑暗中无人知晓而已。起初是被叶河图牵着走，到现在的抱着这个男人的手臂，钱楹的心在怦怦地跳动着。这个臭男人，这次就便宜一下他，等出去之后，姑奶奶一定会找回来的，哼！

　　叶河图缓缓地向着刚才似有所感的地方，以一种极为轻微的脚步，静静地移动着。他能够感觉到，对方，似乎也在移动着，而且，跟自己的方向截然相反。如果所料不错的话，这个人，也必定是一个高手，而且绝对不会差；而这个人的气息，竟然有着一股芬芳，那绝对不是任何香水的味道，那种仿佛来自大自然的芬芳，给人以清新无比的感觉。

　　叶河图的心中顿时有了答案！是个女人，而且，是个有着体香的女人；那种香气是完全遮掩不住的，所以，叶河图的心中，才会有了这样的判断。

　　脚步轻移，叶河图的另一只手缓缓地抚摸在一块似乎是桌子大小的石碑，石碑之上，仿佛刻着一些极度古怪的文字，叶河图大致将碑刻摸了一下，想必是古代的碑文吧，上面的文字，也定然是玛雅的古文。

　　叶河图停顿了片刻之后，继续向前走去，那道身影，也在缓缓地移动着，叶河图渐渐的确定了对方的大体位置。身体陡然一动，前行了数步，打开手电筒照在了那个位置。果然，一道紫色的身影，就在不远处，那道紫影瞬间用手臂遮挡了一下，旋即猛然间向着叶河图出手，如同盘蛇般的手臂游荡着袭击向叶河图。

　　叶河图迅速的将手电筒关闭，放入怀中。迎向对方。墓室之中再度变得黑暗起来。钱楹依旧站在原地，没有动弹，她知道此刻，自己绝对帮不上叶河图。墓室之中黑暗无比，三人交手，势必会出现盲区，导致两人的交手。所以，钱楹并没有出手，他对叶河图的身手，也有信心，能够让爷爷都吃瘪的人，绝对是高手中的高手。虽然有些气鼓鼓，但是却也是不得不承认的事实。

　　快若盘蛇出动，闪电旋转，叶河图的瞬间，已经与对方交手了十数次，黑暗之中，只能凭借着本身的感应，以及双耳的听声辨位，才能大致确定对方的位置，以及动作。

　　交手十数招，就连叶河图也暗暗为之心惊，这个女人到底是谁呢？居然有着这么强横的实力。但是最让他吃惊的还是，对方使用的是华夏少林的形意拳——蛇拳！能够将蛇拳运用到如此登峰造极的境界，恐怕，就连少林寺的住持智诚也远远不及。

　　叶河图心惊，对方同样是如此，能够在她手中接下超过十招的人，都是俊杰一样的超级高手；而且，在黑暗之中，居然能够洞察自己的先机，这还是从未有过的事情。这也使得她万分的好奇，看来，来玛雅的人，果然都是高手啊！

　　两人交手十数招，叶河图也同样有所感悟，既然看不到，那就干脆凭借着自己的心意，自己的感受而动吧。心有所感，拳至其位；速度虽慢，但威力，却丝毫没有减弱，相反，却有些微微增大的感觉。无极拳被叶河图施展的淋漓尽致，行云流水般的“慢”，似乎在着黑暗之中达到了一种极致，达到了一种巅峰。叶河图现在才明白，原来，真正的无极拳，是要凭借着自己的心意而动。无极，无极，讲究的就是无所顾忌，心随意动，以无胜有，这样，才能发挥出无极拳真正的威力，才能真正的达到无极限的高度，所以，才会谓之无极！

　　叶河图的心中无我无他，似乎完全处于一种动态的入定之中，拳随心动，打出来的招式看似杂乱无章，但是，却往往能够出其不意，达到一种意想不到的效果。良久，对方竟然开始渐渐地被叶河图压着打。黑影人再度变换招式，出拳极为的刚猛，狠辣异常，不留丝毫的余地，踢腿，肘击，腕击，膝顶，擒拿，招招夺人口角，其速度堪称流星追月，茫茫黑暗中，竟然带起阵阵的破空之声！

　　泰拳！黑影人居然再度使出了泰拳！刚猛异常，速度凛然，叶河图的心中，不禁开始了真正的疑惑，一个女人，居然能够强悍至此，而且，精通的术法绝对不止一种。虽然这跟叶河图在黑暗中无法全力施威有着必不可少的关联，但是，也算是极为的厉害了！

　　任何东西，在一个领域有所成就的话，便已经是实属不易；若是在各个方面都能如此的话，那么，也就只能用要虐来称呼了！

　　叶河图嘴角的笑容愈加的浓郁，这个女人，勾起了他沉寂了许久的兴趣！

　　叶河图的拳风也是缓缓地改变着，无极变太极，一招揽雀尾，加上推手，狠狠的将对方推出了数米；然而叶河图也是紧随其后。他倒想看看，对方到底是谁！因为，对方的脸上，赫然带着一张薄纱，将脸孔遮掩了起来。

　　叶河图的出手快若疾风，并没有带有攻击性，而是手指微动，挑下了对方的紫色纱巾。黑暗之中，没有光亮的照射，一张朦胧的脸，出现在叶河图的视线之中，尽管有些似像非像，但是，总算是看清了大部分的轮廓，叶河图可以肯定的是，这张脸跟，绝对是自己有生以来见过的最完美的一张脸，双眼的神韵，更是尤为的深邃慑人，令他最为遗憾的便是不能一睹芳容。而对方，在叶河图失神的那一刹那，已经转身离去，不知所踪……

　　叶河图的脑海之中，缓缓地浮现着那张貌若天仙般的容颜，望着那空荡荡的有着些许微光的墓穴入口，微微一笑，摇了摇头。


第一百六十八章 若问今生，何处是烟台？

　　手电筒打开，漆黑的墓穴骤然间被照得大亮，一束长达数十米的光影，照耀开去。

　　“喂，叶河图。我在这里。”

　　循着声音，叶河图拿着手电筒找到了黑暗之中的钱楹。

　　“为什么早不拿出来呢？黑洞洞的，怪瘆人的，一点光线都没有，连哪里是路都看不到。”

　　钱楹抱怨道。

　　“如果在就拿出来的话，那么，那个黑影也早就跑掉了。”

　　叶河图无奈道。

　　“也是啊，对了，你晃那个黑影的一瞬间，我好像看到是一个女的。”

　　“恩，不过还是让她给跑掉了，呵呵。”

　　钱楹撇撇嘴。

　　“说不定是看人家长得漂亮故意放走的也说不定啊。”

　　“看来如果是个帅哥的话，你都很不得跟着人家跑了。”

　　“你——”

　　钱楹被气得不轻，冷哼一声，跟在叶河图的身后不再说话。有了手电筒，叶河图也没有再伸手去拉钱楹，毕竟现在已经能够看清路线了，再去拉人家女孩子的手，恐怕会被这个母夜叉认为是占便宜了。但是，殊不知，在钱楹的心中，此刻，甚至有种空落落的感觉。紧紧地跟在叶河图的身后。

　　一块块布满铭文的碑刻，充满了一种古老而沧桑的气息，整座墓室之中除了铭文碑刻之外，便再无其他；偶尔有些像是桌子，凳子之类的石器。巨大的墓穴，足有上百米的距离，叶河图带着身后这个不知道在想些什么的拖油瓶，在幽深的墓穴之中，向着深处走去。

　　“咦？那里有一口石棺，我们去看看吧。”

　　钱楹轻声叫道。

　　叶河图点了点头，率先走了过去。洞窟的墙上呈现出耀眼的石灰层，拱顶上垂下无数条钟乳石，地上长满像教堂里大蜡烛似的石笋。深处，一口巨大的青石棺椁，横更在石台之上，周围，尽皆被一些光洁如玉的特殊石板拼合，石棺并没有棺盖，细腻到如同被刀具切割过的石棺，仅仅从其做工，便不难判断，绝对不是一般的工匠，或者说绝对不是一般人能够做好的。

　　叶河图两人来到了石棺的两旁，这口巨大的石棺足有近两米高，主要是地下的石台，占据了很高的一段距离。叶河图用手抚摸过一块碑铭，一层厚厚的灰尘落入手中。

　　碑铭神庙的洞窟是古代帕伦克国王，巴卡尔的陵墓。原本，在墓室的中央部位。放置着一具长3米、宽2米，用一整石块凿空而成的石棺。而且，就在墓室的墙壁上雕刻了九座神像，手中都持着太阳神的盾牌和雨神的笏杖，个个神气活现地“守护”着石棺。

　　巴卡尔的石棺之上，覆盖着一块高达5吨重的棺盖，在这块平滑坚硬的石板上雕刻着美好的图案花纹。但是如今的棺盖却已经不复存在，相比是被墨西哥的政府重担的保护了起来。传说，曾经开启石棺之时，国王巴卡尔的尸体仰卧在棺内，脸上戴着精工制作的绿翡翠面具，以示复活的象征。尸体全身衣着华丽，并佩戴项链、串珠、指环等珠宝玉片的装饰品。不过现在，石棺内部却是空空如也，值钱的东西，连根毛都没剩下，呵呵。

　　叶河图跃上了碑铭石刻之上，看着早已被掏空的石棺说道。

　　“这里面，恐怕再就没什么值得几年或者值钱的东西了，有的话还会等到你来这里取？”

　　钱楹不屑道。猛地一抬头，惊叫道：

　　“你看上面？”

　　叶河图惊讶道：

　　“看什么看啊？不就是钟乳石嘛？又不是没见过。”

　　钱楹的脸微微一红，低声说道：

　　“我本来就没见过嘛。好奇而已。”

　　“好了，呵呵，我们再向前走看看吧。”

　　再往前走，似乎已经到了尽头，除了充满了奇形怪状的钟乳石，就只上下一块貌似最为奇特的碑铭了，这一次，叶河图还真认出了其中的一个字，那就是“甲”，不过，他也紧紧认识这一个字而已，苦笑了一声，暗自叹息。

　　“一无所获，碰到一个神秘的女子，算是一点收获，不过，却连对方的影子都没抓到，呵呵。你还真是悲哀啊，叶河图，原本以为你还挺厉害的，现在看来，也不过如此啊。”

　　钱楹嗤笑道。

　　“你当我是私家侦探吗？我来这里又不是来搞研究，搞技术的。没时间理你这个母夜叉。”

　　说完，叶河图便是再度沿着那些形态各异的石笋寻找而去。最终，依旧是一无所获，没有半点的结果，除了石笋，就是钟乳石。

　　“看来走到尽头了，哎。”

　　叶河图拿着手电筒四下照了一个遍，毫无异常，仅仅是一座墓穴而已。

　　“走吧。”

　　“干什么？”

　　钱楹问道。

　　“当然是出去了，不然你打算在这里过夜？”

　　钱楹沉默，两人缓缓地退出了地底墓穴。至今，叶河图的脑海之中还在寻找着那个女人留下的蛛丝马迹，但是还是令他失望了；找到一家住宿的地方，安顿了下来。一夜无话。

　　当第二天的晨光照射在墨西哥帕伦克古城的老街上之时，叶河图独自一个人坐在一片近海的沙滩之上，享受着海上日出的唯美。半轮金色的朝阳，如同大姑娘羞红的脸蛋，腼腆而含韵，徐徐的上升着；金光璀璨，照耀在万里碧海之上，令人目眩。波光粼粼的海面之上，安静的如同骤雨初歇。一望无际的大海，宽广的，似乎能够将人的胸襟无限度的放大。

　　静静的，叶河图微微后仰，双手支撑着身体，悄悄地闭上了双眼，一阵阵迎面而来的海风，一波波无风惊起的细浪，格外的惬意。

　　“这么美丽海上日出，自己一个人看，不觉得无聊吗？嘿嘿！”

　　钱楹不知何时，出现在叶河图的背后，嘿嘿笑道。

　　“太阳初出光赫赫，千山万上如火发，一路请客上天衢，逐退群星与残月。这是爷爷小时候教我念。”

　　钱楹看着绝美的海上日出，赞叹道。

　　“日出群江，碧波千里，万山拨雾始归来；曦曦晨光，朝霞满天，九重潋滟化风开；奔腾海啸，执掌楼盘，千里姻缘一手栽；孤寡江山，美人香腮，到头来，心未在，情未开，若问今生，何处是烟台？”

　　“好古怪的诗词啊，似情非情，似景非景；听不明白。是你自己写的？听起来蛮有情调的，呵呵。”

　　叶河图微微点头，目光有些涣散，望着远方，除了大海与落日，一无所有，再度重复了一句道：“若问今生，何处是烟台啊。”


第一百六十九章 危机！

　　“晴歌，你带他先走。”

　　萧易辰一脸的警惕之色，目光在四周巡视着，唯恐惊起一丁点儿的风吹草动。用衣袖轻轻的抹去嘴角的鲜血，沉声说道。

　　在这片幽暗的密林之中，仿佛四处都充满着危机。先前，仅仅是一击，便让他受了不轻的伤，更为令人震惊的是，萧易辰根本就没有发现是何人出的手，仅仅一击，人影便再度隐没于丛林之中。

　　自从海上的逃亡之后，萧易辰便是带着叶晴歌与赵浮生，登上了这片不知名的丛林之中，但是他们可以肯定的是，这里一定就在原玛雅遗迹尤卡坦半岛之上，只是他们不知道确切的方位而已。而自从上岸之后，轩辕天晨便也带着轩辕研雅与轩辕清明二人离开了，就这样，两伙在海上共同为伴的队伍，就再次分道扬镳了。

　　令萧易辰没有想到的是，自己等人走进这片丛林之后，一切都还好，只是偶尔惊起几只小型的动物；但是就在昨天晚上开始，萧易辰便有一种感觉，仿佛在冥冥中，有十数双眼睛在盯着自己等人，那种感觉，让他尤为难受。不过好在一切的意外都没有发生，他也就只好就此作罢，毕竟，他现在不是一个人，身边还带着叶晴歌与赵浮生。

　　叶晴歌自然不需要他过多的照顾，但是对于这个富家出身的赵浮生，他也有些无可奈何，这个人算是叶河图托付给自己跟叶晴歌的。叶河图的朋友并不多，甚至可以说寥寥无几，孤傲是一方面，另一方面是有些人根本不敢跟他称兄道弟，那种完全来自自身的气势，气度，无不令人折服；所以，能够成为叶河图的朋友，这一点，也算是萧易辰看中赵浮生的关键之一。

　　但是对于这个似乎手无缚鸡之力的赵浮生来说，这种山间丛林，实在是有些过于为难他了。因此，三人的行进速度也是相当之慢。

　　可是就在今天凌晨开始，萧易辰的感觉愈加的强烈，甚至叶晴歌也已经有所感觉，无形之中，似乎真的有人在默默地盯着他们。但是，能够让他们感受到威胁的存在，就算是当今世界，也是寥寥无几。这一点，除非他们有着龙榜前十的实力，而且还是暗中的每个人都是。但是，却又有些不太现实。

　　萧易辰受到虚空一击之后，也变得更加的警惕起来，只是，叶晴歌的脸色，也变得更为难看，因为，恍惚间，她似乎看到了一丝熟悉的身影。

　　对方的实力虽说不是有着绝对的压制，但是对于萧易辰与叶晴歌两个人来说，还是有一些威胁的，但是，却为何还要藏头露尾呢？

　　“不行！我不能走，我好像知道对方是谁了，只是不能确定而已。”

　　叶晴歌声音婉转悦耳，清脆的语气之中流露着一丝担忧之色。

　　“是谁？”

　　萧易辰的目光陡然一凝，看着叶晴歌。

　　“摩诃！”

　　萧易辰的眉头顿时皱了起来。

　　“十字架上的真神——摩诃？！怎么会是他？我感觉好像并不是一个人，而是很多，绝对不下于十个。而且个个都是高手。”

　　“只有一个可能，那就是摩诃将教廷的神圣武士团带了出来。”

　　叶晴歌语气凝重。

　　“那个传说中从数以亿计的信徒之中挑选出来的精英，神圣武士！每一个，几乎都有着可以秒杀虎榜末位高手的实力！如果真是这样的话，那么，或许，我们就真的逃不掉了。”

　　萧易辰的脸色逐渐变得苍白起来，甚至与笑容也是愈加的苦涩。

　　“一个摩诃，就绝对抵得上我们两个人的实力，如果再加上那些变态的话……”

　　一旁的赵浮生脸色也很是难看，不过缺陷的镇定了许多。这一点，就连萧易辰也不得不另眼相看。

　　“对不起，是我连累了你们，如果不是我的话，恐怕你们两个足以闯出去。”

　　赵浮生的脸上充满了歉意。

　　“不是你的错，就算是那样的话，我们，也未必能够逃得出去。”

　　萧易辰报以微笑道。旋即，将目光转向叶晴歌，笑道：“晴歌，一会，不管他们会不会出来，你带着赵大哥先走，无论怎么样也不要回来，就算是拼死，我也不能让你把命丢在这里。我的命，不值钱，你一定要走！听话！”

　　叶晴歌的目光微微闪动，语气平淡道：“死不死没什么可怕的，就算是死，也要拉上几个垫背的，唯一的遗憾，或许就是没能完成哥哥交给我的任务吧。”

　　继而将目光瞥向赵浮生。

　　“你们都不怕死，我也不是个胆小鬼。死有轻于鸿毛，或重于泰山；虽然我或许死得很不值，但是，这也是别无选择的事情啊，呵呵。”

　　赵浮生笑道。

　　“晴歌——”

　　“好了，不要再说了。你难道想要陷我于不义，让我独自离去？未免太小看我叶晴歌了。”

　　叶晴歌打断了萧易辰的话，目光淡然如水。

　　“既然如此，那就统统留下吧！哈哈。”

　　一道冰冷的喝声，自远处的上空传来。一瞬间密林之中传出“唰唰唰”的声音，萧易辰与叶晴歌三人的精神，在瞬间绷紧。一股恐怖压力，朝着三人压来。实质性的压力，甚至让赵浮生有种窒息的感觉。

　　一道黑色的身影，缓缓地从密林之中走了出来，在他的身后，有着十八个高大威猛全身金甲的武士装的中年人。最小的，也都在三十岁之上。十八个！整整十八个神圣武士！这已经几乎相当于整个神圣武士团三分之二的力量了。教廷之中，也就只有教皇有着这样崇高的权力，能够直接跳动所有的神圣武士！

　　花白相间的头发，让面前这个老人看上去似乎很适和蔼，但是唯有真正了解他的人才知道，这个人，绝对是一个来自地狱的魔鬼，号称十字架上的真神，被他钉在十字架上的人，更是数不胜数，神榜第五——摩诃！

　　“摩诃，果然是你！”

　　叶晴歌的精致的俏脸布满了寒霜，眼神之中更是充满了无尽的恨意！就是他，险些一掌打死了自己的哥哥。若不是有高人出手相救的话，那一次，自己跟哥哥的姓名，便已经是走到了尽头。

　　“呵呵，两个小娃娃，就连你们的掌门玄清子都未必是我的对手，难道你们还想在蹦跶蹦跶吗？”

　　摩诃满脸的笑意，眼神微眯看着眼前萧易辰等人。

　　“摩诃，我萧易辰倒想看看你这神榜第五是否是浪得虚名！废话少说，来吧！”

　　萧易辰面色冷清，目不斜视地看着摩诃。

　　“你们的大师兄也不是我的十合之将，你，不配让我出手！”

　　摩诃渐渐收起微笑，脸色淡然，不，应该说是淡漠，近乎无视萧易辰的淡漠！

　　萧易辰脸色铁青，冷哼道：

　　“哼！那可不是你说了算。”

　　话音刚落，长剑出鞘，萧易辰飞身而跃，瞬间便至！一剑刺出，阵阵破空之声传来。剑尖直指摩诃。

　　摩诃的嘴角微微勾出一丝不为人知的冷笑，不躲不避。

　　剑尖落至，摩诃单手而出，夹住了萧易辰的长剑。微微一扯，前者的身形竟然便是有着丝丝的动摇。萧易辰刚欲抽回长剑，却发现竟然丝毫不动，双眼之中顿时骇然。旋即抽身回撤，然而摩诃的另一只手，却是瞬间便至，鹰抓手一出，如同流星赶月一般向萧易辰的脖颈之处抓去……


第一百七十章 悍战！

　　凌厉的劲风，如同实质般凛冽的寒风一般，破空而飞，刁钻而不失完美的力感。摩诃的鹰抓手一出，令萧易辰勃然变色，目光沉凝如水，不敢有丝毫的大意，脚步瞬移，迅速地向后退去。

　　摩诃冷哼一声，阴狠毒辣的手爪，与萧易辰的距离越来越近，转瞬间便是冲至萧易辰的身旁，萧易辰双腿微沉，就此立定，双肩陡然提起，双拳悍然挥出，以攻为守，意欲阻挡摩诃的鹰抓手。

　　摩诃的速度丝毫没有减弱，去势中，不紧不慢的化爪为拳，与萧易辰的双拳相对，猛然间轰击在了一起，然而令人难以想象的一幕却是突然出现了，萧易辰的双拳之力竟然难敌摩诃的一拳之威。在叶晴歌与赵浮生担忧的目光之中，倒飞而回，身体在空中旋转了一周放在落地极为艰难的稳住身形。而摩诃，则是适时的收拳而回，立于原地，文思未动，目光之中依旧淡然如水。淡淡道：“抓住他们三人，要活的，或许还会有用。”

　　“是——”

　　十八道清冷而沉凝的低喝之声，同时爆出，与此同时，其身影，也都在迅速地向着萧易辰等人掠去。

　　萧易辰脸色极为的难看，刚才摩诃的一拳之威，便是让他受了一些轻伤。

　　“我们两个，最多能打八个吧！而且，结局还未可知。”

　　萧易辰惨笑道。

　　“能打几个算几个。”

　　叶晴歌语气清冷，颇显稚嫩的完美容颜之上，没有丝毫的惧色，反而一步跨出，走在萧易辰的前面，其实沉稳有余。

　　“算我一个！哈哈。”

　　就在这个时候，一道颇显单薄而消瘦的少年身影，从一棵巨大的古树之上纵身跃下，轻喝道。颇显阴柔的面孔，让他有种趋近于中性的美，但是，其实力，却也是不容小觑。一双不大不小的黑色眼睛，冷冷地注视着下方极速冲来的十八人。

　　“帝释天家族的小娃娃，帝释风，没想到，帝凌天那个老顽固，倒还真舍得把你放出来，就不怕走在深山里被野狼叼走了去，哈哈！”

　　摩诃眼神微眯，看着那道从树上跳下来的少年身影。

　　“不要叫我帝释风！记住，我叫安培晴海！”

　　少年冷喝一声，眼神显得有些极为阴霾。

　　其实摩诃早就发现了安培晴海，不过如果对方不下来的话，他也不想多生事端，帝释天家族，可不是什么善主，而且跟意大利黑手党屡屡勾结的他们，连教廷也不敢对他们做得太过分。尤其是如今在欧洲如日中天的年青一代第一高手帝释天，实力更是直逼自己，再加上他们家里的那个老家伙，兴趣在若干年后教廷他们也不再会放在眼中。

　　“原本，我还不想杀你，但是既然你执意求死的话，那么，就连你一并杀了！”

　　摩诃的目光阴狠，双手负手身手，脸上没有丝毫的感情色彩。

　　然而就在此时，十八个来自教廷的神圣武士，已经冲到了三人的面前。十八位神圣武士，除去宗教裁判所不算，几乎是教廷神圣武士团三分之二的力量！这股力量，可是几位的惊人啊！每一个神圣武士，都是在数以亿计的忠实信徒之中，经过精挑细选出来的高手，真正的高手！每个人，几乎都有这足以媲美虎榜顶尖高手的实力！所以，这十八个人，纵使是想要覆灭这三个人，也不是一件太难过困难的事情。

　　清一色的黄金神圣铠甲，黄金圣剑，异彩流光，一幅幅沉练老就的面容，充满着嗜血与暴怒，教皇所指，哪怕是地狱，这些人也会毫不犹豫的冲上去。

　　“谢谢！”

　　萧易辰低声对身边仿若救星一般降临的安培晴海，说出了他这辈子甚至都不会超过五指之数的两个字，不是为了他自己，是为了晴歌。

　　“我不是为你而来的，所以，你不用说谢谢。”

　　安培晴海一脸的无所谓，耸耸肩道，似乎丝毫没有把眼前的生死局面放在眼中。

　　“同样，我不是为自己而说的，我是替晴歌说的；若是我自己，死不足惜。”

　　萧易辰同样面无惧色，淡然而道。

　　旋即，两个人都是会心的一笑，一切尽在不言中……

　　转瞬之间，十八个神圣武士已经近在眼前，三人的脸色几乎瞬间全部变得凝重起来。没人对付四个，可能就已经是极限了，三六十八，若是每个人对上六个的话，那么结果可想而知。萧易辰，安培晴海，叶晴歌刚刚加入战团，便是被对方压着打。凌厉而迅猛的黄金圣剑，让三人无时无刻不处于一种极度紧张切亢奋的状态之中，稍有差池，便有可能被一剑砍伤。

　　神圣武士的强横，自然不言而喻，但是，对于观战的摩诃来说，似乎仍然有些不满，厉声喝道：“速战速决！”

　　听到摩诃的冷喝之声，神圣武士的攻势再度变得强横了几分。

　　萧易辰独战八人，此刻，他的身上已经出现了十余道的伤痕，都是深可见骨，淋淋的鲜血布满衣衫，冷峻的面孔，让人感觉到一丝誓死而战的绝然气息，浑身衣衫，都是随着他的连环闪动，被风吹的猎猎作响。

　　三道黄金圣剑陡然激射，同时向着萧易辰的腋下刺去，另一边，五把剑完全封锁了他的其余线路，令他根本无法抽身。暴怒之下，萧易辰的嘴角露出一丝嗜血的残忍微笑，双臂猛然张开，将那三柄黄金圣剑毅然紧紧的夹在了腋下，面色略显得有些狰狞之色。一掌连连挥出五次，将五个神圣武士逼退了数步，但是他的另一只肩膀，也因此了沉了下去，目光冷冽地逼视着众人。

　　安培晴海独战六人，显然，他的情况要比萧易辰好上不少，虽然肩膀以及后背也隐隐有些不深不浅的剑痕，但是却不至于流血过多。一直处于下风被压着打，也让得这个从小被灌输了天才念想的他，有了一丝丝的挫败之感。自己比起哥哥，恐怕终究还是有些差距的。

　　六个人，显然已经是他的极限；若是像萧易辰那般独战八人，他自问，如今的实力，恐怕还差些。这一点，他到有些佩服起萧易辰来。尽管对方因此也已经受到了不轻的伤势。

　　相比而言，倒是叶晴歌最为轻松。不过轻松，也只是对于萧易辰与安培晴海而言。她的状况，同样不是很乐观，不过四个神圣武士，倒也不至于让她这个天之骄女太过狼狈。纤细婉转的长剑舞动，游走在四个神圣武士之间，虽然未能称得上是游刃有余，但是，也是相当的不易。处于下风的叶晴歌，也渐渐与四人找到了一种微妙的平衡，不至于被瞬间打破，落败下来。相反，倒是开开隐隐有些与四个人分庭抗礼的趋势。

　　十几分钟过去了，三个人，也只有叶晴歌稍稍好一点，安培晴海次之，最严重的要数萧易辰了，独挡八人的他，此刻已经是重伤，身上的伤势，更是不知有几。

　　“看够了没有，难道非要等这都被杀了，你才愿意出来吗？”

　　安培晴海暴喝一声，双掌骤然将两位神圣武士击退，嘴角溢血。而他本人，也在背后挨了两道不轻的伤痕。

　　远处的丛林之中，三道身影，皆是从大树之上跳了下来，迅速地向着这片战场奔来，尤其是在最前面的一个年轻人，面色红润，金发飘逸，第一眼看上去，便是给人一种俊逸不凡的感觉。其身手的敏捷程度，更是两个跟他身后的两个老者为之汗颜。颇为吃力的跟在这个年轻人的身后。

　　身形所至，片刻之间便是来到了这片区域之内。金发年轻男子身形闪动在十多个神圣武士之间，未见其人，只能看见一连串的虚影，赫然将安培晴海身边的六人逼退半步，旋即身影晃动，将萧易辰身边的八道再次逼退，而他，也是不着痕迹地退后了半步。飘然而立！


第一百七十一章 大自然的女儿

　　金发男子束手而立，目光犀利，高大却不魁梧的身材，让他在飘逸如风的行走间，多了一丝难得的英气。俊秀而不失意气的中性面容，让人不禁升起一丝好感。金色的长发，没有丝毫的卷曲，飘逸而柔顺。

　　长发随风而动，高挑的男子意气风发地站在占全的正中央，一脸傲然之色的盯着不远处的摩诃。冷声道：“若死战！我来陪你！”

　　摩诃的脸色有些变得阴翳起来，看向后者的眼中，也充斥着无尽的战意，双拳紧握，似是随时都有可能一举而动。

　　“现在的你，可未必会是我的对手，帝释天，你也不要太狂妄了。帝释天家族，是你的依仗不假，但是更是你不得不顾及的存在。”

　　摩诃一脸的阴沉之色，半路杀出个程咬金，这让他原本信心满满的行动，在此刻也变得有些拿捏不定。帝释天的实力虽然强横，但是却未必是自己的对手。尽管在年青一代之中他就算是在出色，也不可能跟自己一力抗衡。但是，此时却不是大动干戈的时候，死战，无论是对于教廷还是对于帝释天家族而言，都是有可能会造成一个不小的创伤，最终，也只可能让他人作收渔翁之利而已。所以，摩诃在赌，他在赌帝释天绝对不敢跟他死扛。

　　“哼！我帝释天做事，从来都不需要别人来指手画脚；教廷的人，在我眼中，永远只是伪神的奴役使者，走狗而已。”

　　帝释天脸色冷峻，狂笑道。

　　摩诃的脸色依旧阴沉，冷笑道：

　　“帝释天就是帝释天，帝释天家族百年来的妖孽，果然与众不同。你是在逼我动手吗？”

　　“逼你？呵呵，不！不！不！你不配，虽然现在未必是你的对手，不过一年后，我会让你在我的脚下求饶的。我猜，你不敢跟我一战！哈哈。”

　　帝释天的想法无疑是对的，他就是抓准了摩诃的软肋，才能够如此谈笑自如的。教廷这一次竟然不惜派出半部分的实力，而且更是有着年青一代两巨头之称的黑暗左手与太阳之子莱茵休斯。以及面前的这位神榜第五的高手！足以颠覆任何一个国家黑暗势力的高手，目的，就是为了确保玛雅之行万无一失。而此刻没有半点风吹草动，风平浪静的玛雅，摩诃绝对不敢做出如此大胆的行为。

　　教廷的实力固然强横，不过如今的局势，对于他么来说，却未必就会如此乐观。帝释天带来的两人也都有着龙榜末位高手的实力，起码能够拦下五六人，甚至会让他们隐隐占据上风，而摩诃同样不敢赌，帝释天虽然未必是自己的对手过有一点就连摩诃自己也不得不承认，那就是帝释天的确是天才中的天才，也就是俗称的妖孽；他的天赋与实力，绝对是自己所见过的年轻之中的第一人。

　　不敌，不代表无法拖延，而只要给帝释天他们那边机会，十八个神圣武士，也未必能够抵挡得住萧易辰等五人的攻击。而结果，也就不难想象了。两方最终只能是两败俱伤的可能；这对于摩诃而言，绝对是不允许发生的事情。教廷的利益高于一切！纵使他这个神榜第五，也不得不遵守教皇的命令，因为，那个隐藏在暗中之人，连他都不得不忌惮三分。

　　权衡利弊之下，摩诃也不得不慎重再慎重的思虑再三。

　　“帝释天，这一次，我就放你们一马，记住，在离开玛雅之前，你们所有人，都会永远记住的。”

　　摩诃冷冷一笑，道。

　　“走！”

　　说着便是下了令，带着所有的神圣武士离开了……

　　“释风，你是告诉过你不要出来吗，你怎么还是跟了出来？”

　　摩诃等人走后，金发男子帝释天继而将目光转向伤痕累累的安培晴海。

　　“记住，以后不要再叫我帝释风，叫我安培晴海！”

　　安培晴海再度强调道。那副认真之极的样子，让帝释天的嘴角不仅勾勒出一丝难得的微笑。淡淡道：“好，那你就赶快回去吧，如今的玛雅暗流涌动，你一个人甚至不足以自保，万一出了什么事情，我怎么跟父亲交代？”

　　“不需要，我一个人足够了。”

　　就在这时，叶晴歌走了出来，目光淡然地看着帝释天，这个唯一能够跟哥哥相提并论的人。

　　帝释天也不啰嗦，说了之后就跟没说一个样，连接过也不闻不问。最后将目光落在了叶晴歌的身上，两人四目相对，帝释天有些微微惊讶，这个少女，跟她，真的很像。不过这个念头也只是一闪而过而已，旋即开口道：“你就是叶河图的妹妹叶晴歌吧？东方的天之骄子？呵呵，我就要打破这个神话，叶河图，终有一天会败在我的手中！哈哈。”

　　说完，便是跨步而去，不要说是叶晴歌等人，就连安培晴海也是不顾，纵身离去。帝释天的狂傲，展现得一览无余。那种对于众生，甚至于他认为不值得自己哪怕看上一眼都觉得是一种对于时间的浪费的漠视。

　　……

　　金色的沙滩之上，坑坑洼洼，但是躺在上面，却会让人感觉到一股揉入肌肤的舒适感。秋季的凉爽，在沙滩之上体现得并不明显，温暖而柔和的阳光，早已没了夏日的毒辣，躺在沙滩之上，一种说不出的慵懒之感，使人流连。

　　此刻的沙滩之上，并没有太多的人，寥寥几个，也都稀稀落落的分布在这一片巨大的沙滩之上。

　　一个衣着朴素的女孩，挎着一个自己亲手编织的竹篮，在海边漫步，时而蹲下腰身，捡起几枚漂亮而精致的贝壳抑或是海螺，面带微笑的放入竹篮之中。继续向前走着。

　　天真而淳朴的俏脸之上，一抹处子的晕红，让她看上去更为的动人。两根俏皮的鞭子扎在脑后，仅仅留到肩头，尤为的简洁。给人一种说不出的清爽之感，或许是这个女孩的纯真，又或者是她淡淡的安宁。

　　精致的五官，灵动的双眼，水汪汪的惹人疼惜。普通的衣着也遮掩不住她不普通的外表；不算火辣却恰到好处的纤瘦身材，甚至给人一种小女人的安心与宁静。与世无争的微笑，使她如同天上的仙女一般令人甚至不敢相信世界上竟有如此纯洁的女孩。

　　叶河图第一眼看到她，竟有种似曾相识的感觉。绝对不是为了泡妞儿弄出来的假象。而是那种掩映在心底的熟悉感，竟有些让他感到说不出的亲切。这个女孩，是她见过的最为纯洁与朴素的女孩，似同冰雪洗礼过一样的完美与无暇，甚至连他在这个女孩面前，都有种自惭形秽的感觉，这就是叶河图的感觉。

　　世上，恐怕没有谁能够配得上如此水晶般精致的女孩吧？叶河图微笑着摇了摇头，如果说非要找出一个的话，那就是如水中明月，似河中青莲，返璞归真的大自然，能够跟她相媲美吧！因为她就像是——大自然的女儿！

　　叶河图就这样静静地望着这个女孩，这个自己已经无法用言语来形容的女孩，纯粹的欣赏，赏心悦目。

　　“怎么？看上人家小姑娘了？我说叶河图你还真是一个花心大萝卜啊，你身边的那个女人虽然说我跟我不怎么对头，但是配你，还是绰绰有余的，你居然吃着盆里的，看着锅里的，果然，男人每一个好东西！”

　　钱楹看着叶河图那痴迷的眼神，撇撇嘴，不屑道，竟有股自己都不曾觉察的酸意。

　　“世界上本就不缺少美，而是缺少发现美的眼睛。”

　　叶河图淡淡道。

　　“得了吧，就你那双眼睛，撑死是窥视人家未成年少女的色迷迷的小眼睛！还发现美呢？难道这就是你好色的借口，或者说是理由？”

　　“借口和理由有什么区别？”

　　叶河图无语，借口？理由？这他－妈有区别吗……

　　“你看，叶河图，那有一艘大船，看上去好像跟上次铁豹海盗团的一样。”

　　钱楹刚要说话，但是目光所及，一艘巨大的轮船，正向着这边驶来。轮船之上黑旗涌动，因为隔得太远，看的并不是十分的真切。不过可以肯定的是，似乎，是一艘巨大的海盗团！

　　但是海盗团又怎么会无缘无故如此招摇的靠近海岛呢？就连夜叉海盗团出来贩卖货物的时候，都是将所有能够看出海盗性质的东西都拿走了去。

　　叶河图的眉头不禁微微皱了起来……


第一百七十二章 尤伦斯

　　苍茫无尽的大海之上，一艘巨大的轮船不断的逼近着……

　　在那搜巨大的轮船之上，两个中年人负手而立，视线望向帕伦克古城的那片安静的海滩。

　　“老二，你说，他们都来到了墨西哥图伦与帕伦克一带？”

　　一个方脸高颧骨的欧洲金发人脸色微冷，用一口流利的英语淡淡道。

　　“是的，大哥，根据我安排在夜叉岛附近海域的探子回报，他们确实是来到了墨西哥城，但是，抢走我们战船的其中一个华夏的年轻人，却是来到了帕伦克古城。”

　　桑吉脸色阴沉地说道。

　　其中一人便是桑吉，而另外一个人，就是他的大哥，桑坦。两个人联手在大海之上打下了一片大大的天下。更使得铁豹海盗团，也在短短的十年之内，闻名海上，令过往的客商，无不闻风丧胆。

　　这一次的事情，桑吉回去之后，将事情的原委都告诉了桑坦，桑坦异常的愤怒，两艘巨轮战船，足足值五千万，就这样呗夜叉海盗团的人给夺了去，他又怎么能不暴怒呢？这相当于自己这些兄弟整整一年的挥霍了，这一次，可谓是赔了夫人又折兵，原本打算能够收获不少的他们，却不想中途会遇到这样的事情，甚至在高估了夜叉海盗团实力的情况下，依旧功败垂成。

　　“如果不是那两个小子的从中作梗，我们的两艘战船绝对不会如此轻易地便被夺了去。这一次回去之后，我们就向夜叉海盗团索要，若是他们不给的话，哼，我们就对他们全面开战！”

　　桑吉眼神冷冽道。

　　桑坦轻轻的瞥了桑吉一眼，冷笑道：

　　“你是不是脑子进水了？你问他们要，他们就会给你吗？他们是海盗，跟我们一样，是野蛮，暴戾，嗜血的海盗，不是什么慈善机构。”

　　桑吉不禁有些惭愧的低下了头。

　　“那，难道我们就这么认栽了？”

　　“哼，先让他们高兴一段时间，只要加勒比海盗的支援一到，我们就能横扫他们，到时候……嘿嘿……”

　　桑坦嘿嘿一笑，眼神之中爆发出一丝嗜血的精光。

　　他们这一次，并不是为了夜叉海盗团的货物而来，为的，仅仅是两个人，两个夺走他们战船的华夏年轻人，叶河图与宋笑然！

　　“敢在我们铁豹海盗团的口中夺食，夜叉海盗团的死期，也就不远了，不过，在这之前，我们还是要先解决两个更为可恶的小杂种！哼！能够杀掉我铁豹海盗团的三百好手，而且还能够全身而退，相比这两个小杂种也不是什么简单的人物。为了万无一失，我还是请来了加勒比的二当家，据说，这个人曾经是整个欧洲地下黑榜前二十的人物！”

　　“大哥，尤伦斯真的肯出手帮我们吗？”

　　桑吉有些犹豫不决地说道。

　　“有钱能使鬼推磨，在绝对的利益诱惑之下，一切的东西，都不值钱！”

　　桑坦目视着远方即将到达的海滩，喃喃道。

　　桑吉转身大喝一声，道：

　　“上小船，就将大船停在这里，放海钩！”

　　就在这个时候，船舱之中走出来一位面色阴柔的中年男子，蓝眼睛，红发，鹰勾似的鼻子，给人一种尖锐刻薄的感觉。消瘦的身材，被覆盖在一件宽大的长袍之下，有些神秘。只有那双透着些许锋芒的双眼，才有一点的神采，这个人，看上去根本就像是一个在普通不过的人了。但是，他的身份却不禁令人有些震颤，那就是欧洲地下黑榜第十六名！

　　地下黑榜，也是一种类似于中国的龙榜，虎榜一样的存在；是整个欧洲地下黑市的集结！它的含金量，甚至比虎榜还要略高一筹，地下黑榜排位靠近的人物，绝对有着龙榜的实力，甚至于顶尖之人，有着问鼎神榜的实力！

　　“尤伦斯先生，这一次，还要麻烦你出手，真是不要意思了。”

　　被称作尤伦斯的阴柔中年人，微微一笑，道：“桑坦团长说的哪里话，一千万，虽然有点少，不过没有人会跟钱过不去，呵呵！你说对吗？”

　　桑坦不动声色地说道：

　　“只要尤伦斯先生做得妥当，钱，绝对不是问题！”

　　桑吉的阴沉的脸微微有些抽搐。一千万！怪不得啊。还真是够黑的，这还嫌少的，哼，就怕吃多了噎死你！桑吉的心中暗道。

　　“那两个小家伙，可都不是一般的角色，到时候——”

　　尤伦斯挥手道：

　　“两个跳梁小丑而已，我尤伦斯纵横欧洲地下黑场十年之久，难道还玩不死他们两个小娃娃？桑坦，你这是在怀疑我吗？”

　　尤伦斯的双眼紧紧地盯着桑坦，逼视着他。

　　桑坦的脸色没有丝毫的变化，面带微笑道：“小心驶得万年船！呵呵，尤伦斯先生，就是不要忘了我们彼此之间的承诺就好，如果他们两个不死，你可拿不到全额的佣金！呵呵。”

　　“哼，不牢你费心。”

　　尤伦斯冷哼道。

　　“这一次沃拉斯阁下派我来到玛雅古城帮，可不仅仅是为了跟你们合力剿灭夜叉海盗团。玛雅的遗迹，才是我们的目标。世界各大势力齐集玛雅，绝对会有重宝现世；就算是的都一颗传说中的水晶头骨，都是价值连城啊。”

　　桑坦的心微微一沉。世界各大势力齐聚玛雅古城帮的事情，他也是略有耳闻，不过，他们这样的势力，在海上横行还可以，若是到了陆地上，可就要逊色太多了。况且，那都是一些甚至连国家政府也跟着玩博弈的超级大势力，自己这样的去了，只是自寻死路而已。

　　有些事情，只能想想而已，想要付诸于行动，那就有些太过于天方夜谭了。可能到最后连被谁玩死的都不知道。

　　“哦，原来沃拉斯阁下还有着更重要的事情啊。”

　　“那是自然，现在的玛雅，称之为狼巢虎穴也毫不为过，就算是我，到了那里，也得谨慎小心才是。况且，我也只是去试试水深而已，不久之后，沃拉斯阁下就会带着更多的人过来，玛雅的盛宴，绝对不会孤单的！”

　　桑吉的心中冷笑道，不过是个马前卒而已，居然也来充什么大头蒜。

　　“到了，我们下去坐小船吧，尤伦斯先生。”

　　“你们先整理好船上的一切，留下一百人看守，其余的一百人都跟着我下去。”

　　桑吉在桑坦两人的身后吩咐着。桑坦带着尤伦斯以及桑吉等三十余名好手现行下了轮船，开始向着沙滩边驶去。

　　“还真是不是冤家不聚头啊，看看，母夜叉，这群人估计是冲着你们夜叉海盗团来的。”

　　叶河图望着那艘在浅海域之中停留的轮船，微笑道。虽然没有明确的标记，但是，从那些风格上足以看出，跟不久前劫获的两艘铁豹海盗团的战船大同小异；足以证明，那便是铁豹海盗团的战船！

　　钱楹还真被叶河图的一句话给镇住了。疑惑道：“不会是真冲着我们夜叉海盗团来的吧？那为什么他们没有停在墨西哥那边的海域，反而来到帕伦克这里呢？”

　　“你怎么这么笨啊？你以为海盗到了陆地上之后真的能够跟国－家－政－府抗衡吗？到了陆地上，他们就是不堪一击！你以为他们还敢跟政府正面相对吗？摆脱，你这个傻妞，能不能变聪明点啊？”

　　钱楹的脸色微红，狠狠地瞪了叶河图一眼，担忧道：“不行，我得赶紧通知父亲他们！”

　　说完，便是起身准备去墨西哥城。叶河图有些好笑地看着钱楹道：“我开玩笑的。”

　　“不行，这一次，恐怕他们真的是有备而来。我必须赶紧过去。”

　　说完便是转身离去。跑出一段之后，回头道：“等着我，臭男人。”

　　叶河图无奈地摇了摇头，挥手作别。旋即将目光转向那个纯真而朴素的少女，脸色微微一变……


第一百七十三章 冤家路窄

　　叶河图的脸色之所以变得有些阴沉，是因为那个纯真而美丽的少女，还在沙滩上若无其事的捡着贝壳跟海螺，而在他的身后不远处“嘿嘿！真是人间极品啊！这么水灵的小姑娘，居然能被我尤伦斯碰上！”

　　尤伦斯一脸奸淫的嘿嘿笑道，眼神之中，散发着丝丝糜乱的色彩。

　　“既然尤伦斯先生喜欢，抓来便是了。”

　　桑坦微笑道，没有丝毫的情感波动，似乎，那个纯真而美丽的少女，就应该是为他们服务的一般。相反，心中却有着一丝戏谑与得意在作祟。

　　桑吉在后面却是冷冷一笑，这种事情，在他们看来，再正常不过了。海盗是什么？强盗跟她们比起来尚且自叹弗如。

　　三十余人跟在三人的身后缓缓地向着那名天真无邪的少女走去。而她，却懵然不知，自己，及将要落入魔爪之中！

　　“抓来？强扭的瓜不甜。对这么如同水晶棒晶莹剔透完美无瑕的少女，你们也忍心动粗？”

　　尤伦斯眼神依旧是盯在少女玲珑剔透的身上，双眼放光。

　　“那一切就由尤伦斯现身决定好了，哈哈！”

　　“美丽的小姐，你好啊！”

　　尤伦斯面带着绅士的微笑，一只手轻轻的拍在了那名少女的肩头之上。后者猛地向前一步，转身看着瘦高的尤伦斯，以及他身后的三十余人，一脸的惊慌之色。低着头，挎着竹篮转身便要离开。

　　尤伦斯见状，岂能放任少女安然的离开？身形一闪，再度伸出手，微笑道：“美丽而纯洁的小姐！你好，我的名字叫做尤伦斯，你不应该拒绝一个有着如此谦逊的绅士风度的男人。”

　　少女的眼中流露着一丝慌张，抬起头，看了一眼尤伦斯，那张消瘦的脸上，无奈论如何也看不出丝毫的绅士风度，脸色微红，明显有些不知所措。

　　“啊！——呜——啊——呜——”

　　少女比划着手指，意思是说：我们不认识，我要先走了。

　　“居然是个哑巴？”

　　尤伦斯的脸色微微一变，沉声道。

　　尽管少女看上去如此的纯真无暇，出淤泥而不染，但是不可否认的是，这个少女居然是一个不会说话的哑巴。这一点，是一向追求完美的尤伦斯完全不能够忍受的。自己做出了这么大地努力，想要博得美人归，对方居然是一个哑巴，这让尤伦斯的脸色变得异常的难看。

　　身后的桑坦与桑吉更是相视一笑，皆是看出了对方心中的嘲笑之意。

　　少女虽然是哑巴，但却不是聋子，听到尤伦斯那句话之后，脸色也是变得微微有些难堪，不自觉地退后了两步，想要离去。

　　“妈的，白白浪费了老子的表情，拍拍屁股就想走人？今天就算你是哑巴，我也要好好的伺候伺候你！”

　　尤伦斯冷笑道。先前的绅士风度荡然无存。

　　脚步连动，伸手便是向着少女猛然间抓去。少女回头一看，水晶般晶莹的双眼之中，满是惊恐之色，奔跑的速度也是再度加快了几分。不过，她就算跑得再快，又怎么会是尤伦斯的对手呢？

　　尤伦斯大跨几步，便是追上了那名哑巴少女。枯瘦的手掌，瞬间向着哑巴少女抓去。松软的沙滩之上，奔跑起来，也是有些异常的困难；惊慌之下的少女，一个趔趄，便是跌倒在沙滩之上。捡了足足有大半竹篮的精美贝壳与海螺，也是散落了一地。

　　白皙而细腻俏脸，变得异常惨白，双眼之中满是恐惧之色。泫然欲泣的小脸，更是惹人疼惜，我见犹怜啊！

　　“嘿嘿！小娘们。”

　　尤伦斯淫笑一声，瞬间向着少女猛然扑去。

　　“啊！——”

　　一声尖锐的破空之声，从少女的口中传出。

　　“嗖！”

　　同样，尤伦斯的口中传出一声闷吭之声。因为，就在它朝着少女扑下去的那一瞬间，一个迎面飞来的贝壳，恰巧打在了他的做肩胛骨之上，令得他瞬间后退，不过还是没能躲得过去。

　　“谁？！出来！鬼鬼祟祟算什么东西？”

　　尤伦斯沉声大喝，目光阴沉的向着四周巡视着，原本淫－邪的欲望被瞬间压了下去。将防备提高到了最高的状态。

　　桑坦与桑吉两人也是陡然一惊，没想到，居然有人敢于暗中偷袭他们！

　　不远处，叶河图一脸散漫的缓缓走来。看也不看尤伦斯与桑坦等人，缓缓的低下身子，想要扶起那名跌倒在地的哑巴少女。不过后者显然是对他有所戒备，面色惊惧地看着叶河图。叶河图微微一笑，一般英俊的脸孔，被平凡而朴实的微笑所堆满，一脸的真诚，冲着少女伸出了一只手。

　　少女紧紧地咬了咬嘴唇，双眼含泪，怯生生的指了指自己的脚，显然，是在刚才匆忙地逃跑之中，扭伤了脚。叶河图轻轻地拍了拍她的小脑袋，用手比划着哑语告诉她：“你先等一会，我把他们打发走了，再来帮你。”

　　似乎是叶河图的哑语让少女得到了一丝安慰，和蔼的看着叶河图，微微点了点头。

　　“你是什么东西？居然敢管老子的闲事？活得不耐烦了。东亚病夫！”

　　尤伦斯怒骂着那个蹲在少女身边，背对着他的黑头发的东方人。之所以没有选择贸然出手，就是因为叶河图刚才丢得那个贝壳，让他至今还心有余悸，对方绝对不是什么善茬，否则不可能连自己都躲避不过去。尤伦斯虽然为人贪财好色，但是头脑却不简单，否则，也不会短短十年时间，就在加勒比海盗之中当上二把手。他的用头脑跟他的身手同样灵活！

　　所以，在没有绝对的探知到对手的实力之前，他绝对不会贸然出手，否则，万一出现什么差错，他也是不好担待的；毕竟如今的玛雅可谓是藏龙卧虎的地方，没准自己就碰见一个高手！再者而言，他这一次出来的目的就是为了打探消息，过多的高调行事，只会让他暴露在人前。这才是尤伦斯最为担心的；所以，他并没有急于动手。

　　叶河图缓缓地站了起来，目光阴柔的看着尤伦斯等人。

　　“跟我玩鸟语？呵呵，东亚病夫可不是你们能叫的，那群狗日的龟孙子的教训，你们难道不知道吗？”

　　叶河图并没有用英语说，而是地地道道的华语！他不是不会，而是不喜欢说。人若是连自己的母语都丢弃了的话，那么，还有什么资格谈爱国呢？这一点，无论是走到哪里，都不会改变。虽然未必会把国家放在第一位，但是这是叶河图的原则，骨子里的执着。

　　“他——他就是叶河图！”

　　桑吉的瞳孔猛然间缩紧，目不转睛地盯着叶河图，沉声道。

　　桑坦与尤伦斯的脸色皆是微微一变。桑坦也是加快一步走上前来，目光阴冷的盯着叶河图道：“就是你将我们铁豹海盗团的两艘战船都给劫走的？”

　　“是又怎么样？难不成还能给你们送回去不成？哦，原来是搬救兵来剿我了？呵呵，真是倒是不小啊，难怪母夜叉会以为是冲着夜叉海盗团去的呢，真是失算了，哈哈！”

　　叶河图从容说道。

　　“还真是冤家路窄啊！叶河图，没想到我们还能在这里相见吧？”

　　桑吉冷冷一笑，走上前来，目光阴狠。

　　“今天！就是你的死期！”

　　“哦，原来就是这个小子将你们的战船给劫走了？一个乳臭未干的毛头小子，还能翻起多大的浪？哼哼，杀了便是。”

　　尤伦斯冷然地盯着叶河图道。这一次他说的是华语，而并非是英语。还真是不是冤家不聚头啊，没想到刚刚破坏了自己好事的这个家伙，竟然就是自己这些人准备苦苦搜寻的人之一。

　　“不得不说，你的运气真的很差。”

　　尤伦斯微笑着摇了摇头，看着叶河图，仿佛看着一个即将要死去的猎物，眼神冰冷，不带一丝一毫的感情色彩。

　　“尤伦斯先生，出售杀了他吧！”

　　桑坦目光狠辣的看着叶河图，恨不得杀之而后快！

　　“好吧，那人钱财与人消灾，怪，只能怪你自寻死路，撞在了我的身上，下辈子投胎别忘了，英雄救美也是需要资本的！”

　　尤伦斯冷笑一声，精瘦的手臂悍然挥出，带起一股劲风，向着叶河图挥舞而去……


第一百七十四章 喝退

　　尤伦斯，二十岁踏足伦敦地下黑场，凭借着不屈的战意，一路披荆斩棘；摘下了伦敦地下黑场第二的骄人战绩！最后惜败给了第一，自称是血手罗刹的一个中年人。不过，他当时却仅仅只有二十五岁。而后迅速崛起于英国，最后因为被雇佣杀掉了一位重要的政府高官而被全国通缉，最终为了获得自由的尤伦斯，在外流落了三年之久后，踏入了大海之上，后来加入到了全球最大的海上霸主加勒比海盗团之中，十年之内再度引领风骚，站到了仅次于加勒比海盗最高首脑沃拉斯阁下的二把手！

　　不得不说，尤伦斯算得上是一个了不起的人物，他的身手更是毋庸置疑。曾经的辉煌，就是最有力的见证。这一次身先士卒，来到了玛雅古城帮，就足以看出加勒比海盗的最高首脑沃拉斯对他的重视。

　　一向只对于金钱跟美女有兴趣的他，在任务之外，格外接受了这个对于他来说似乎轻而易举的事情，何乐而不为呢？

　　正因为如此，常年在大海之上漂泊的他，自然对于大陆之上的事情知之甚少，十多年，对于稳固了地位之后的他来说，对于血型与残暴的战斗，已经开始有些陌生，但是这绝对不妨碍他对金钱的诱－惑，而毅然出手！

　　尤伦斯去势果决，精瘦的臂膀没有丝毫的凝滞，如同钢铁铸就一般，迅猛非凡！

　　叶河图不闻不动，脸上的笑意颇为浓郁，看着那只在自己眼中极为缓慢，如同龟速前冲而来的手臂，不慌不忙，身形一闪，偏转的角度也是极为的适中，那迎面挥来的一拳，正是擦着叶河图的胸前而过。

　　叶河图出手也是没有太过迅猛，格挡之势，也是伸出一只手臂，横栏而上，与尤伦斯的手臂悍然而对，两者交相涌动。尤伦斯的眼中闪过一抹凝重，消瘦的脸上微微有些动容。没想到眼前这个年轻人呢居然能够躲得过自己的先手一击，果然有些门道，而且看上去似乎还是游刃有余。

　　这不禁有些让原本自信满满的他有些恼羞成怒，叶河图的身手越强，对于他来说，就越难对付，毕竟他曾经想桑坦二人夸下海口，说几招几式就能应付得了。这样一来，他的面子却有些挂不住了。

　　当下，尤伦斯将心一横，立马发挥出全部的实力，当断不断反受其乱，不如一开始就猛攻，绝不给对方留下缓冲和反击的机会，一鼓作气，才有瞬间制敌的可能！尤伦斯的手臂瞬间加大了力度，压向叶河图。

　　叶河图的身形被其压退了十数步，事实上，这是叶河图故意为之，太极的以柔克刚，化柔为退，诱敌深入之法。松软的沙滩之上，叶河图每退一步，都是在沙滩上留下一个深深的脚印。

　　尤伦斯的嘴角逐渐流露出一丝满意的微笑，这，才是他想要的结果！

　　不过，就在他的美梦还未成真的那一刹那，叶河图的退势骤然稳住，平淡如水的脸上，终于让尤伦斯觉察出一丝不寻常的味道。不过，却是为时已晚。前冲的趋势，原本便是被叶河图牵制而动，可笑的是他竟然还自以为是的认为是叶河图的颓败之态。

　　伴随着惯性的冲击，叶河图一式揽雀尾轻松的将尤伦斯定在自己的身边，骤然转身，借助这原本的后退之势，又一式太极推手，将尤伦斯甩的蹬蹬蹬，开始不受控制的后退起来。叶河图趁势迎上，手掌连动，晦涩而艰难的手印浮现而出，一击手印抵在了尤伦斯的腹部之上！

　　一瞬间，尤伦斯便是犹如从巅峰被人打入谷底，颓势尽显；一记手印，更是让他的脸色变得格外苍白起来，而这时，他的后退之势还没有停下来；尽管在刚才的那一瞬间，他将自己的浑身肌肉猛然间缩紧，而且手臂也是交叉的护在自己的身前，但是，依旧没能挡住叶河图的攻击。

　　一记手印，不偏不倚的轰击在了他的小腹下方。一股钻心的疼痛之感，让尤伦斯的面部肌肉开始抽搐起来。眼神之中充斥着暴怒之色。双手捂住自己的要害部位，还好没有伤及，否则自己下半辈子的幸福恐怕都要栽在这个可恶的华人手中！但是，饶是如此，尤伦斯依旧是在沙滩之上连翻了两个跟头，才堪堪地到在沙滩之上，来了一个狗啃屎的姿势。

　　叶河图环胸而立，叹口气微微动容道：“原本还以为你能陪我多玩几个回合，三招就变成这个样子了，恩，还蛮像欧洲贵妇人手中的京巴犬，呵呵，样子倒是不赖。”

　　“叶河图！”

　　原本就一心憋屈的尤伦斯，在听了叶河图的冷嘲热讽之后，变得更加的愤怒，因为极度气愤和羞恼而变得近乎有些扭曲的脸庞，看上去，颇为的可笑，就连一旁倒在地上的那名哑巴少女也不禁掩嘴窃笑了一下。

　　不远处的桑坦与桑吉二人，更是一脸震惊之色的看着叶河图，他们怎么也没想到，尤伦斯在叶河图的手中居然如此的不堪一击。如果不是叶河图与尤伦斯根本就不相识的话，他们甚至以为这两个人是不是在演双簧来调戏她们两兄弟呢？

　　桑坦二人连忙跑到了尤伦斯的身边，对于他此刻的表情也是有种哭笑不得心里。想要上前将其扶起，却被尤伦斯用力地甩开了。艰难的拄着手臂，缓缓地站了起来，目光阴狠地盯着叶河图，现在的他，腹部疼痛难当，已经是无力再战。

　　“叶河图！这个仇，我总有一天回报的，你放心，这一天绝对不会远的！”

　　桑坦二人站在尤伦斯的身后，也有些措手不及的感觉，现在的二人，就像是热锅上的蚂蚁，不知如何是好。就连他们依仗的尤伦斯，也是轻易的摆在了眼前这个似乎很是平凡而和蔼的年轻人手中，他们，又能如何是好呢？

　　“滚吧，如果今天不是有她在这里，你们一个也别想活着离开。”

　　叶河图目光柔和的看着到底的哑巴少女，就连看，也是为多看一眼那几个如坐针毡心头忐忑的人。

　　尤伦斯的胸口觉得猛然一滞，冷哼一声，他知道，叶河图，有这个实力！

　　“趁我还没改变主意之前，消失在我的视线中！”

　　脸色阴沉无比的看了叶河图一眼，有些朗朗跄跄的向着远处走去，桑坦二人，也是随后便跟了上去，他们不清楚叶河图的实力到底有多强，但是，尤伦斯的实力，他们还是清楚地。虽然桑坦本身的实力也颇为不弱，但是跟尤伦斯相比，还是有段距离的，如此而言，对上叶河图，根本就是没有一丝的把握。

　　纵使不甘心，但是也只能就此罢休，毕竟，就算是打算复仇，找回场子，也得现有那份实力才行啊，否则，一切的行动，都只是无用功而已。

　　万般无奈之下，也只能是走为上计了。

　　“尤伦斯先生，这一次的事情，看来很棘手啊。”

　　桑坦声音低沉地说道。

　　“哼！刚才只是我一时大意，上了他的当轻敌而已。等到沃拉斯阁下来了之后，哼哼，我会让他后悔来到这个世界之上。”

　　尤伦斯阴测测地说道。

　　“说到底，今天依旧是我败了，那一千万，我也就没有心思要了。”

　　“尤伦斯先生，这倒未必，等到沃拉斯阁下到了之后，如果能够杀掉叶河图的话，那一千万，还是会一文不少的交到您的手中。我们铁豹海盗团与加勒比海盗团的合作是一回事，但是我们之间的交情，却是另外一回事。”

　　桑坦面色有些回复，微笑道。

　　尤伦斯的脸色也是缓和了许多，拍了拍桑坦的肩膀，笑意更浓……


第一百七十五章 云曦

　　望着那些在少女眼中似乎穷凶极恶的男人渐渐离去，叶河图缓缓地蹲下腰身，用哑语比划着道：“怎么样？还疼吗？要不我给你看看吧。”

　　少女摆动着手臂，脸色微红，道：

　　“不用了。”

　　“那你这样也走不了啊？我背你？”

　　叶河图问道。

　　少女的脸色变得更红，从来没有跟任何男子有过肌肤之亲的她，左也不是右也不是，一时间变得有些手足无措，叶河图也有些难言的尴尬，微微笑了笑。

　　“还是我给你看看吧，我看过不少医术的，也懂一点医术。”

　　少女似乎有些犹豫，但是时下却也是无可奈何，只能点了点头，微微的咬了咬嘴唇。样子倒是颇为的羞涩与腼腆。

　　叶河图轻轻的抓起少女的脚踝，一只纤瘦而白皙的小脚丫呈现在叶河图的面前，没有任何的歪念头，医者父母心，叶河图现在关心的就是这个少女的脚，似乎是扭伤了。

　　在刚接触到少女脚踝的那一刻，叶河图明显感觉到一丝轻微的颤抖。检查了一番，叶河图的眉头微皱，示意道：“脚骨扭伤了，我帮你复一下位。可能会有点疼，你忍着点，很快就会好的。”

　　看着那微微皱起的眉头，少女的脸上，似乎有着一丝安心。毫不娇作地点点头。对于叶河图喝退那些人，少女的眼中当时更是光芒大放，这就是传说中的英雄救美吗？小到这里，就连自己的心中，也有这一丝微微的羞涩与窃喜。一颗少女的芳心，没有不憧憬自己的白马王子的。

　　但是，她却没有；不是说没有，而是不敢有。因为她是一个哑巴，一个永远也开不了口说话的哑巴，她的心声，没人会懂，更多的是，也没有人愿意懂。习惯于那些看着她的或是欣赏，或是觊觎，或是嫉妒的目光，但是在知道自己是个哑巴之后，也都躲得远远地，偶尔有些窥视自己容颜的人，也都会被自己的爷爷赶走。

　　在她的心里，也曾有过少女的梦想，也曾有过那段不为人知的心酸，也曾渴望能够预见自己的白马王子。但是灰姑娘心里的她，却始终不相信会有那么一天……所以，叶河图将她从魔抓之下救了回来的那一瞬间，少女的心中，便有了一丝触动，一丝感动，更多的，是灵魂深处的悸动！

　　当叶河图的手开始了接骨复位的动作之后，少女的脸上开始流汗，贝齿紧咬，脸色也尽是痛苦之色。这还是叶河图动作缓慢，没有丝毫的大动作。否则，少女的疼痛感说不定会更严重。

　　最终，哑巴少女终忍不住疼痛，一口咬在了叶河图的肩膀之上。

　　叶河图先是一愣，受伤的动作也停了一下，明显有些错愕，不过也仅仅是一瞬间而已，手上动作再度加快了起来，丝丝的痛感传入叶河图的神经，但是，却没有耽误一下。

　　“呼——总算完成了。”

　　叶河图长舒一口气，如释重负道。因为怕少女忍受不住那种刻骨的疼痛，所以叶河图只能尽量的保证动作的轻柔，饶是如此，此时的少女依旧是一脸的汗水，可见刚才所承受的痛苦也是相当的大啊。

　　叶河图对着少女比划道：

　　“好了，现在应该不会有什么事情了，休息几天就没事了。”

　　少女的脸色变得愈加的绯红，头也垂得很低。

　　“对不起！”

　　叶河图的余光瞥了眼自己的肩膀，只是微微有些酸楚，相比此刻已经出现了一个个红红的小牙印了吧？没有计较，叶河图用手拍了拍她的小脑袋，用哑语道：“没关系。如果不是我太过用力的话，你也不会这么疼的。”少女的脸色娇艳欲滴，甚至如同初熟的水蜜桃一样。叶河图一拍脑袋，暗骂自己嘴拙，苦笑着摇了摇头。都怪这个场景，再配上这句话，有些太让人误会了，而且，这句话又显得太过暧昧。

　　“我没有别的意思，真的。”

　　叶河图苦笑连连，但是就连自己也觉得越抹越黑，最后干脆闭口不说话了，傻傻的愣在那里。低头的少女也是有些暗自羞涩和窃笑，还真是有些傻的可爱。不过想到叶河图的那句话，也是心头小鹿乱撞。

　　两个人就这么杵在哪里足足能有两分钟，最终还是叶河图败给了哑巴少女，主动示意：“怎么样？脚好点了吗？活动一下看看能不能走。”

　　少女轻轻嗯了一声。想要试图站起来，但是刚刚起到一半之后，便是一下栽倒在了叶河图的怀中。软玉扑怀的叶河图自然当仁不让的扶起了依旧难以站起来掌握平衡的少女，柔软而充满弹性的身体，让他有种如梦似幻的感觉。从始至终，叶河图对于眼前这个哑巴少女都是没有半点的亵－渎之心，因为，在第一眼见到她的时候，叶河图便觉得这个少女似乎是上天散落人间的艺术品，是那种只可远观而不可亵玩焉的纯洁无瑕的蓓蕾。

　　叶河图也是略显尴尬，看着那抹少女掩藏不住的绯红，连忙将其扶起，又坐回到了沙滩之上。

　　“要不，我背你吧。”

　　少女犹豫了一下，终究还是答应了。之所以刚才没敢答应，一时有些过于腼腆，再者就是期盼着叶河图能够将自己的脚伤弄好；不过她的这种想法显然有些天方夜谭，刚刚扭伤的脚又怎么能好的这么快呢？所以，也只能让叶河图背着走了。

　　少女的家，在远离帕伦克古城镇的一处偏僻靠海的渔村人家，当叶河图背着哑巴少女来到这里的时候，一位六十多岁的老者，正在竹竿之上晾着一片片的巨大渔网。不远处，尽皆是晾晒的鱼干与一些稀有的深海鱼类，不足十户的人家，稀稀落落的散落在这一片不大的海滩之上。

　　少女指着那名身材略显佝偻的老者，示意叶河图背她道那里去。

　　叶河图叫不从容的向着那名老者走去。那名老者似是有感而回头，看着被叶河图背在背上的少女，不禁眉头微微皱起，少女也是因此而害羞的低下了头。叶河图笑着说道：“老人家，云曦在海边不慎将脚扭伤了。”

　　叶河图也是在途中得知了少女的名字叫做云曦。

　　那名老者似乎有些诧异，苍老的容颜之上略微有些触动。

　　“你是华人？”

　　一身粗布麻衣，颇有名族风土气息的那名老者用一口流利的汉语说道。

　　叶河图明显也有些惊讶，对方居然也懂华语。但是片刻之后，便也恢复了短暂的错愕，微笑着点点头道：“恩，是的。先把云曦扶回去吧。”

　　老人先行一步带着叶河图走进了一间颇为简朴的房间之中，小屋分为两个隔断，想来应该是两人的房间了。十来平米的客厅之中摆设也很简单，但是却是格外的整洁与干净，足以看出，少女与老人都是爱干净之人。

　　一张一尺见方的茶几之上，竟然还摆放着一套颇为古朴自然的茶具，而且，明显是出自于华夏。叶河图心里不禁有些纳闷不已，联想到不久前在沙滩之上，或许正因为自己是华人，才能让云曦更为容易相近吧。

　　叶河图小心翼翼地将少女云曦放在靠椅之上，自己，也在老人的示意下坐了下来。老人给叶河图倒了一杯茶，递给他道：“谢谢你了，小兄弟，我这个小孙女声音方面有些缺陷，不知道有没有给你带来什么不便啊？”

　　叶河图握着温热的茶杯，语气温和道：“那倒没有，对于哑语我也是略知一二，所以，跟云曦的交流到也是没有受到什么障碍。”

　　老人微微有些惊讶，道：

　　“没想到小兄弟年纪轻轻还是略有涉猎啊。还没请教小兄弟的名讳？”

　　“叶河图。”

　　老人自己也是倒了一杯茶，轻轻抿了一口。

　　“不错，是个好名字啊。我对中华文化也是略有涉猎，龙出洛水，背负河图。够大气，有神韵！”

　　叶河图笑而不语……


第一百七十六章 治病

　　期间，叶河图倒是与老人聊了一些，得知到，老人的名字叫做淮尘，很奇特的名字，与自己的孙女也没有什么相符的地方。他的一生都是在这里度过的，甚至没有出过除了图伦与帕伦克古城之外，可以说，他将一生，都是献给了这片古老而又充满着沉郁气息的古城帮。

　　这里，算是一出偏僻的海滩小村，说是小村，其实不过十余户以捕鱼为生的渔夫人家。这里的人都很淳朴，老人算是这里的小村长，能够说得上几句话。平时，也都是靠着在近海捕获一些鱼类，来换取一些日常的用品。

　　老人的儿子儿媳都在年轻的时候出海牺牲了，所以，是老人一手将云曦抚养长大的。说到这里，老人的鼻头不禁有些微微泛酸，可见这十多年近二十年来，他们爷孙俩过的也是极为的艰难与辛酸。一旁的云曦，也是一脸的泪水，满是茫然之色，她甚至没有见过自己的父母。

　　“老头子我这辈子没什么大本事，唯一放心不下的，便是这个小孙女了。”

　　老人叹息着摇着头道。

　　“啊！——呜——”

　　少女的脸色明显有些酸楚，一边比划着道：“爷爷，您不用担心我，我会照顾好自己，也会照顾好您的。”

　　老人欣慰的摸了摸少女额头，轻轻地将其搂在怀中，布满皱纹的苍老容颜之上，露出一丝让叶河图都不得不为之叹息的叹惋之色。

　　“淮老，难道云曦的哑病是天生的吗？”

　　叶河图皱着眉问道。

　　“那倒不是。”

　　老人似是在回忆着什么。

　　“要是天生的，我也就没什么遗憾的了，不过，是在十三年前，一次误食之后留下的病根。当时的她，还是个四五岁的小孩子，顽皮难耐，在海边捡到了一枚巨大的贝壳，里面有着一颗五彩的珍珠，少年好奇，便是放入了口中吞了下去，过后不久，大概有一周的时间吧，说话便是开始变得有些沙哑。当时的我也没有太过在意，只当是寻常的感冒发烧所致，到后来，云曦无法发声的时候，才觉察到事情的不对，但是，却是为时已晚……”

　　老人的身体，如同被五指山压的有些极度的佝偻，脸色也愈加的难看，似乎充满了无尽的懊悔。

　　“到后来，走遍了整个图伦与帕伦克古城，访遍了医生，却也没能治好云系的哑病。后来才之后，他误食的那颗珍珠，很可能原本是一颗多年的老珍珠，被毒素所浸染而变成的毒珍珠。”

　　叶河图的脸色也是有些凝重。

　　“那为什么不走出这里，到外面去看看呢？”

　　老人苦笑道：

　　“你以为我不想吗？可是，我们又哪有那么多钱去支付呢？而且，这里的老医生还说，云曦的哑病，很可能一生都难以恢复。她体内的毒素已经将连通声带器官的所有神经都已经封死，或许，再过几年，就连她的听觉，也会逐渐地丧失。”

　　老人的脸上，除了叹息之外，更多的，似乎是身不由己的无奈与自责，这一点倒是令叶河图有些诧异。

　　少女似乎并没有老人那么悲观，尽管脸上依旧还有着些许的悲伤，但是应该是为了不让自己的爷爷更加难过，所以她才会变得比一般人更为的坚强与勇敢。因为它必须承担起这份责任与重担，必须变得坚强起来，否则，受苦受累受谴责的也只能是自己的爷爷。

　　那张充满了淡淡微笑的青涩面孔，极为的淳朴，天真，甚至，散发着一股圣洁的光辉，让她看上去更加的动人。素颜的她，更比那些浓妆粉饰的女孩，多了一丝俏皮的灵动与大自然的“真”！

　　云曦比划着跟爷爷交流道：

　　“爷爷，您放心，云曦绝对不会让您受累的。云曦现在真的很开心，每天有爷爷陪着我，我也要永远的陪着爷爷。”

　　老人笑着说道：

　　“傻孩子，呵呵。你先去房间休息吧，爷爷为这位小兄弟准备一下饭菜。”

　　“还是我来吧。”

　　说着，叶河图便是抱起云曦，来到了她的房间之中，不足二十平米的温馨小屋之中，不算简陋，静谧而典雅，没有太多华丽的装饰，有的，只是几件能够向着少女房间的特殊的别致玩意而已。但是，却让叶河图觉得充满了温馨的感觉。

　　一张单人床上，还有着一个似乎是未曾绣完的刺绣。叶河图小心的将云曦放在了干净而整洁的床上，然后跟她打了招呼，便从少女的闺房之中退了出来。看见正在忙碌的淮尘，叶河图打断了对方，低声说道：“淮老，我可能有办法医治云曦的病，可以试一试。”

　　老人猛然间抬头，一脸错愕地看着叶河图。

　　“我自幼看过不少的医书，对于医学方面也有所涉猎，针灸也略有研究，我想我可以试一试，看看能否医治云曦的病。”

　　老人的脸色变得有些激动起来，猛地上前一步抓着叶河图的双手，竟然有些颤抖着说道：“你……你真的……真的能够治好我孙女的病吗？”

　　叶河图没有点头，不过却也没有摇头。

　　“能不能治好，我不敢确定，但是我想应该有着几分把握，毕竟，我也得先看看云曦的病情如何啊。”

　　老人的双眼之中都是有些亮的发光，直瞪着叶河图，仿佛有些难以置信，如果叶河图真的能够医治好云曦的话，那么对他来说无异于天上掉下来的幸福，再者而言，主要还是云曦在以后的生活交流上不会出现什么障碍。这一点，才是老人十几年来唯一所担心的地方。

　　毕竟有着一线的生机怎样也都好过毫无希望的好，老忍不住的点着头。

　　这个时候，换做叶河图有些尴尬起来，脸色也变得有些不自然，说道：“只是，我若是给云曦姑娘医治的话，就需要针灸，然后……”

　　老人的脸色也是出现了一抹潮红，明显知道了叶河图的意图，那就是针灸，如果施针的话，可能需要云曦做出一些大胆的“牺牲”，这一点，老人的确有些为难了。思考了一下，老人说道：“这个，我还是先跟云曦商量一下吧。”

　　“恩，我懂，毕竟，女孩子的声誉也同样很重要的，不过医者父母心，我绝对不会对云曦姑娘懂什么歪念头的。”

　　说出这句话，莲叶河图自己都想抽自己一个嘴巴，如果真的将一个活生生的少女剥了精光在自己面前，恐怕自己也没有那么强的信念不懂任何的歪念头，毕竟，叶河图现在来说还是处男啊！这却也是一个铁一般不争的事实！

　　如果这能做到视娇美少女于红粉骷髅的话，那么，叶河图的定力恐怕就能够跟少林那个老和尚智诚一拼了，那样的话，他不如直接去参禅好了。这一点，不是君子与小人的分别，不是非礼勿视的区别，而是作为一个男人的区别。尽管或许你真的没有什么歪念头，但是……结果，却是一样……

　　老人沉吟了片刻之后，继续说道：

　　“河图小兄弟，不知道你是否能够施盲针呢？我听说华夏有一种施盲针的方法。倒是颇为的有名。”

　　叶河图苦笑了一把，大感无奈道：

　　“淮老，您还真是看得起我。盲针，对于我来说无异于天方夜谭，或许只有华夏真正意义上不出世的老神医才有这份本领吧。”

　　老人也感觉到自己所说的话，似乎有些强人所难，便不再多言，向着云曦的房间之中走去。半晌，老人笑吟吟地走了出来。

　　“云曦犹豫了片刻之后，还是答应了下来，当她听到你有可能治好她的病的时候，甚至激动的有些气喘。她说等明天洗过澡后便允许你给她施针。一切，都靠你了，小兄弟，如果真能治好云曦的病，老夫我定当全力报答。”

　　叶河图摇头道：

　　“淮老，不必如此，我绝对不是有所贪图，如果真能让云曦姑娘重新获得声音的美妙，我也一定在所不惜，像他这么好的姑娘，要是一辈子都不能开口说话的话，就连我都惋惜不已啊。”

　　“恩，如此，便谢谢你了，小兄弟，如果不嫌弃的话，就在这里小住几日，也好帮助老朽的孙女治病。”

　　叶河图点头答应道：

　　“那就叨扰了，淮老。”

　　“哪里的话，我还要谢谢你呢，呵呵。你先小坐一会，我去给你做一些我们这里的特色家乡菜啊。”

　　老人摆摆手，便向着外面走去……

　　一百七十七章 帝释天？！

　　夜色，微凉如水，十五刚过，天上的月亮依旧高悬，明亮如玉，沐浴在清冷的月光之下，星空，碧海，再度被揉合成同一副美丽的夜景。

　　海边的风浪也变得平静了不少，叶河图与云曦坐在沙滩之上，静静地欣赏着美丽的夜空，数着天上的星星。云曦笑颜如花，格外的开心，因为，明天过后，她或许就能够开口说话，或许，就不必在人前感觉那么的自卑。

　　叶河图的话，无疑让云曦已经当成了现实；在她看来，叶河图就是无所不能的大侠，白天的事情，她都清清楚楚的看在眼里，只要有叶河图在身边，她就会有一种安心的感觉；那种感觉似乎发自内心，却又让人捉摸不透。

　　尽管现在的她还有些懵懂，但是，很显然能够开口说话，已经成了她最期待的事情了。那种十几年身处无言世界的悲哀，绝对不是任何人能够体会的，那种欲语无言的悲痛，也未有身临其境的云曦，才知道。如果能够开口说话的话，那么，无异于云曦的一次不一样的新生！

　　娇美的容颜，在月辉的掩映下，格外的神圣，那种与世无争，淡然甜美的微笑，是叶河图见过的最美丽的微笑。这一刻，就算是不能够治好云曦的哑病，叶河图也不忍心出言打击。看到她如此开心的笑容，他的心，也随之变得安静了许多，宁静了许多。

　　“云曦，若是我将你的病治好了，你第一句话最想说的是什么啊？”

　　叶河图面楼微笑地看着云曦。

　　后者脸色绯红，低着头没有示意，只是捡起一枚贝壳，扔进了大海里。

　　“这样的月色真的好美，就像你的脸蛋一样，美的自然，美的和谐，美的深入骨髓，美的无可挑剔。”

　　叶河图看着那轮微微有些残缺的巨大圆月，心里却在喃喃道：那一丝缺憾，我也一定会帮你补全的。

　　云曦的脸，就像是一只熟透的苹果，娇艳欲滴。

　　忽然间，叶河图的脸色微微一变，转头对云溪说道：“起风了，我带你回去吧。云曦。”

　　叶河图将云曦送回了房间之后，再度走了出来，重新回到了沙滩之上，目光远眺那片波光万千的大海，淡然道：“出来吧，跟了我一整天，终于肯现身了吗？”

　　“叶河图果然名不虚传啊，只身杀下昆仑山，力战欧洲年青一代双巨头，血杀和歌山、帝释天家族六大高手，面不改色，果然是一代豪杰枭雄啊！哈哈哈。”

　　一个身材高挑消瘦的年轻男子，缓步而出，与叶河图并肩而立，金发的长发在月光之下更显得尤为光亮照人。如果是安培晴海在这里一定会惊呼出声，因为这不正是帝释天吗？

　　“你找我是来打架的吗？”

　　叶河图淡然笑道。

　　“是，也不是。”

　　金发男子的话格外的引人深思。一脸高深莫测的表情看着叶河图，笑容深邃，诡异而迷人，就连叶河图都不得不称赞他，绝对是欧洲男人中的经典。

　　“是想试试你的实力而已，能杀，便杀了，不能，或许我们还能做个交易。”

　　“哦？说来看看。”

　　叶河图同样是一脸笑意地看着对方，两个人都是那种各怀鬼胎的笑面虎，让人捉摸不透。

　　“如果我赢了，你自然是要死的。如果我输了的话，那么，就会成为你的手下。如何啊？”

　　金发男子似乎在诱－惑着叶河图。

　　“这个赌注，似乎对我不是太有利啊。”

　　“你可要选择不赌，但是我依旧会对你出手。”

　　叶河图的眼神陡然一凝，目光紧紧地逼视着对方，冷声道：“你不是帝释天？”

　　“有谁告诉过你，我是帝释天呢？哈哈哈。”

　　金发男子仰天肆意地大笑着说道。

　　“有趣！有趣！”

　　“我的手下从来不收无名之将！”

　　叶河图负手而立，语气沉凝，气势雄浑，似乎随时都有可能爆发出一股强悍的力量。

　　“那——就要看你有没有这个本事知道我的名字了？哼哼。”

　　金发男子冷哼一声。话音刚落，纤瘦而细长的手指，便是化为利爪向着叶河图的胸前猛然抓去，招式阴狠，不留丝毫的余地，细长的手指，佝偻着给人一种枯骨般的森然之感。但是力道却是丝毫不弱，甚至在一瞬间的出手，竟然碰到了叶河图的衣襟，最终，在叶河图的身上留下了一道痕迹，一到如同被火烧过的痕迹，如此，可见进发男子抓功之强悍了！

　　叶河图瞬间闪身，一击不中，躲避开来的他，刹那间便是分辨出对方的起手之势，一手握拳，一手成单指前推蓄力之势。似乎在等待着对方的出手。敌不动，我不动，敌若动，我必先动！

　　金发男子一击不中，也开始打量着叶河图，嘴角的笑意愈加浓郁，马步稳扎，沉肩出击，一拳挥出，力大无穷！消瘦的身影，一拳之威，竟然强悍至斯！

　　就在他出拳的那一刹那，叶河图身体蓦然涌动，一击飞脚翻身跃起，抵在了金发男子的拳头之上。两者应然而对，不期而遇，强烈的气势，甚至令周围的气场都随之震荡。一脚一拳，两者各自退后了几步。同时再度迎了上去，叶河图步履稳健，健步如飞，不过数米的距离，转瞬及至，金发男子的速度同样不慢，两者就这样用身体对碰，在半空之中，来了一个最原始，也是最为狠辣的全身撞击。叶河图双肘齐上，呈交叉之势，环抱金发男子的头颅。后者也是不甘示弱，双掌舞动，化身为爪，在两者交相对碰的一瞬间，左脚膝盖骤然间暴起，直扛叶河图的下阴部位，可谓是狠辣之极。

　　叶河图不紧不慢，原本双肘抱团准备将金发男子扣在手臂之中，此刻却是勃然耳而变，其中一只手自然而然的垂下，化拳为指，多罗叶指急速点下，冲击在了金发男子的膝盖之上，叶河图同样感觉一股轻微的酥麻质感传来。然而后者，更为震撼，甚至整条大腿都变的瞬间麻木了起来。

　　下身指法连动，上身之上，叶河图也是丝毫没有闲着，身体略显佝偻，为了用膝盖之力扛顶叶河图的金发男子，此刻的身躯明显比叶河图要矮上了几分，叶河图单手划圆，以太极旋转之力，将金发男子的身形扳动，甚至旋转了大半圈，方才一掌推出，打在了金发男子的左肩之上，后者闷吭一声，后退数步，头脑之中甚至还有着一丝的眩晕之感。但是，没等自己舒缓过来，再度迎身而上，叶河图无极拳以慢化快之法，迷惑了对方，双手互搏，致使金发男子在一秒钟之内竟然按照叶河图的路线开始扭动身躯。

　　但是，片刻之间，叶河图的速度却是陡然加快，一拳一掌，分别印在了他的胸口之上，金发男子的脸色终于露出了一丝凝重之色，身体也是不受控制的向后退去，叶河图哪肯放过这等好机会？急速变换的快拳，让金发男子的脸庞黑如锅底，足足承受了叶河图的数十拳，整个胸膛，都是被叶河图打得似同火燎。

　　面色也变得极为的难看，知道后者退无可退，到了大海之边，叶河图才算收手而立，目光一如既往的深邃，毫无波动。看着不远处目光阴沉的金发男子，淡然道：“现在，该有知道你名字的资格了吧？恩？”

　　“叶河图！哈哈，看来，你真的是隐藏了太多，就连杀掉和歌山三长老与帝释天家族三人的时候，你依旧在暗中提防着没有使出全力，果然是聪明过人，看来你算准了有人会在试探你。”

　　“这些都不重要，重要的是，你找我干什么？如果是一个废物的手下，我宁可不要。丢的，不仅仅是你的人，还有，我的！”

　　叶河图句句冰冷如针，脸色却依旧淡然。气息沉凝，平淡宁静，似是刚才完全没有动过手一般。

　　“废话不多。你只要知道我不是帝释天就行了。还有，我们的合作，不仅仅限于玛雅，就算是未来，在欧洲，在世界上，你同样会需要我！”

　　虽然败了，但是金发男子没有丝毫的羞辱之色，语气依旧是一如既往的狂傲如此，令人难以将其臣服于脚下。说完，便是转身欲走。

　　“如果，我没猜错的话，你应该是帝释天的弟弟，帝凌天的二儿子，帝玄烨吧？”

　　金发男子骤然回头，目光冷冽如同针尖麦芒一般的盯着叶河图！杀气再度沸腾而起……


第一百七十八章 欲偷天

　　“你怎么知道？！”

　　金发男子目光冰冷，双拳紧握，语气之中都是充满着无尽杀气。

　　“帝释天的孪生兄弟，当今欧洲唯一一个不服帝释天的人！但是，他的存在，却是鲜有人知。与帝释天生死不两立；奈何就连帝释天家族之中知道他存在的人，都是寥寥无几。可悲，可叹啊！”

　　叶河图摇了摇头，淡淡道。

　　“不要再说了！不要逼我！”

　　帝玄烨将手攥的甚至有些劈啪作响，浑身都在发生着轻微地颤抖。

　　“你，想取代他！但是，却不是他的对手，所以，你才会找我合作。”

　　叶河图笑意如花，给人一种如沐春风的感觉，但是，看在帝玄烨的眼中，却是充斥着一股极不寻常的味道。让他几位的不舒服。

　　帝玄烨深深地吸了一口气，看着叶河图，“你还知道什么？”

　　“我只知道，有一个人计划了二十年想要取代他的哥哥，但是，如果没有我的话，那么一切，都会成为泡影。帝释天的强横，我虽然没有见过，但是，试想一下，能够数年来一直坐着欧洲年轻一代三巨头之首的他，应该不会让我失望的。你说呢？”

　　叶河图的眼神玩味，似乎是在等待着帝玄烨的下文。

　　沉默良久，帝玄烨终于开口，喃喃道：“从小到大，凭什么都是他得宠？凭什么好东西都给他？凭什么荣誉都让他得了？凭什么我只能站在他的阴影之下生活？因为我们两个长得实在是太像了，甚至在家族之中，都会有人误把我当成帝释天！为什么？！为什么？！我不甘心！”

　　“所以，你要报复，你要取代他……”

　　“所以，从我六岁那年起，我就再也没有跟在过他的身后，我的一切，都是我自己争取来的。但是，我没有向任何人炫耀，我没有让自己出现在人前，甚至就连最后，父亲都渐渐地把我抛在了脑后，因为，他的光环实在是太闪耀了，让我，让我甚至难以接近他。”

　　帝玄烨的嘴角似乎有些微微的苦涩，牵动着面部表情，显得有些瘆人，俊逸而苍白的面孔，满是狰狞之色。

　　“从我十六岁开始，混迹地下黑场，接受各种各样的挑战，我的足迹遍布世界各大城市，有黑暗的地方，就有我的存在。哈哈！我就是黑暗的主宰！”

　　叶河图的脸色微微一变，有些震惊道：“世界黑榜第六的年轻高手——‘血手罗刹’；金牌雇佣兵杀手榜第五的‘末日神罚’，仅仅是一个人的佣兵团，而且雄踞第五；传言，神榜第十七的‘血灵’，也是‘血手罗刹’杀的！而且，是十招之内的秒杀！如果不出意外的话，这些人，应该都是你吧。”

　　“看来原以为天衣无缝的我，还是被不少人觉察到了。”

　　帝玄烨有些无奈地说道。

　　“这些，只是我的猜测而已。”

　　“很巧，你全都猜对了！”

　　帝玄烨的脸上重新充满了微笑。

　　“他的实力？如何？”

　　“我在他手中撑不过三十招。”

　　帝玄烨沉声道。

　　“好！我答应你，不过你必须付出能够让我心动的东西，或者是——代价！我不是商人，但是，却也不会做亏本的买卖。”

　　叶河图面色红润，神采奕奕地说道。

　　“如果，你去西方，我会为你铺路，征战西方！”

　　“那如果我不去呢？”

　　“你一定会去的！”

　　“为什么？”

　　“因为梵蒂冈的人曾经威胁过你，甚至要杀掉你，以你的性格，必然不会就此罢休的！”

　　叶河图的眼神微眯，冷冷地看着帝玄烨，摇了摇头，道：“别跟我玩赌博，你赌不过我的。而且，这个代价，对于我来说，可有可无。”

　　帝玄烨的脸色有些略微难看。

　　“那你想要什么？”

　　“如果我去西方，为我服务，二十年！”

　　“什么？二十年？”

　　“也就是在这二十年之内，如果我去西方的话，你就必须要遵从我的命令；除非，你能打赢我！”

　　“二十年……二十年……”

　　帝玄烨的脸色再度变得苍白了起来，喃喃道。

　　“如果没什么意外的话，我也不会去的。竟是外国佬的地方我也不习惯。我也不逼你，我要的，就是一个承诺而已。”

　　叶河图脸色平静地说道。

　　“为什么是二十年？”

　　帝玄烨问道。

　　“虽然我没有争霸天下的野心，但是不代表我未来的儿子也不会有，哈哈哈！——”

　　叶河图肆意地大笑道。

　　“好！我答应你，但是前提是——帝释天，必须得死！”

　　帝玄烨一瞬不瞬地盯着叶河图，沉声说道。浑身的气血，似乎都在涌动着。

　　“我叶河图要他死，阎王也救他不回！”

　　……

　　月光依旧洋洋洒洒的散落在大海之上，如同鳞次栉比，叶河图一个人静静地坐在沙滩上，闭目沉思。

　　一双软弱无骨的纤柔藕臂，缓缓地攀上了叶河图的脖颈，紫色的长裙，在风中飘动，和歌若水的脸上有着淡淡的微笑，轻轻的伏在叶河图的后背之上。

　　“现在的你，还没有达到真正的巅峰吗？”

　　叶河图摇了摇头，道：

　　“远远没有。神榜，也仅仅只是一个排名的代号而已；神榜之外，拥有着神位实力的人，更是不知好几。现在，就连摩诃，我也未必有着完胜的把握。这一次，恐怕会是我二十年来最为残酷、凶险的一战了。”

　　和歌若水的脸色微微一变。

　　“神榜第五吗？十字架上的真神，梵蒂冈教廷第一高手。这个人，是个棘手的人物。”

　　“这一次，或许真的是群魔乱舞的时候了。不知道浮生跟晴歌他们怎么样了。”

　　“河图，你相信宿命吗？”

　　和歌若水淡淡道，双手，在叶河图的胸前，也抓得更紧了。

　　“宿命？”

　　叶河图不置可否。

　　“相信又怎样？他就会存在吗？不相信，如果真的存在，又能阻挡得了吗？率性而已，何必计较太多的，至少，我的命运，不会让宿命为我牵引呢，我能做的，只有强－奸命运女神，这样，才会让她臣服于我。”

　　和歌若水开心地笑了。

　　“说真的，河图，我就是怕，怕你会认命，怕你觉得跟天争不起。去他娘的宿命，都见鬼去吧！”

　　叶河图反手将和歌若水抱至身前，紫眸凝神，望着那张略带点野性和侵略性的娇艳容颜，深深地吻了下去……

　　夜色如水，清凉如玉，一副缠绵迤逦的法式湿吻，就此而上演……


第一百七十九章 衣服脱了吧，我准备好了

　　清晨明媚的朝阳，自海平面之上缓缓地升起，散发出万道金光，重新将这片被黑暗笼罩的大地照亮，光耀人间。清晨的海边，海风习习，令人不觉有种秋风初凉的感觉。

　　小村之后，是一片巨大的森林，很多很高却不知名的大树，成为这里唯一的陪衬。

　　“老淮，今天不去打鱼吗？”

　　一个须发皆白颇有些干瘦的老者，背着一个巨大的渔网，以及一只镶着铁皮的老旧木桶，在淮尘家的门口叫道。

　　“嘎吱——”

　　门被推来，淮尘老人从那间不算太大却显得很是温暖的海边小屋之中走了出来，一脸和煦的微笑，看着门前的老人，似乎很是开心道：“不去了。不去了，今天我就在家里晒晒鱼干。”

　　“呵呵，老淮，这可不是你的性格啊，早起的鸟儿有虫吃，一日之计在于晨啊，这可是你教我的哦！”

　　老头指着淮尘一脸笑意地说道。

　　“凡事都有例外了，此一时彼一时，呵呵，你们去吧，今天我就不去了。”

　　“那好，那我就先走了，老淮。”

　　淮尘笑呵呵的送走了老头，转身回到屋里，叶河图也刚刚起来，昨晚与淮尘同睡的他，倒也还算安稳，吃过早饭之后，叶河图看这个淮老这个高兴得劲儿，心里也不禁有些压力；虽然他看过很多的医书，对医学针灸也算是颇有研究，不过说到底，还只能算是一个半路出家的半吊子而已，这一点，对于武力值无上限的叶河图来说，实在是有点不得已的牵强；不过既然答应了人家，起码好人做到底，到时候就算成败与否，也只能听天由命了。

　　受人之徒，忠人之事，这一点，才是叶河图真正关心的，至少，也不能让人家失望不是？

　　“叶兄弟，现在可以开始了吗？云曦已经洗完澡，在房间里等着呢；别的我老头子就不说了。要是，要是你能治好云曦，就算是让她嫁给你也不是不行的。”

　　说到这，淮尘明显有些无奈之感。

　　叶河图脸色平淡地说道：

　　“淮老，你这么说可是相当于在打我的脸啊！俗话说医者父母心，就算做不到这一点，至少，我也不会做出什么过激的举动，我的目的，仅仅，也只是想治好云曦的哑病而已。”

　　淮老苦笑一声，有些羞愧。

　　“其实，我也能体会您作为老人家的心思，您尽管放心吧，淮老。”

　　叶河图继续说道。

　　淮尘老头感激地看了看叶河图，重重地点了点头。

　　就在这时，敲门声响起，淮尘去开门，是个二十来岁的强壮的小伙子，身穿一件粗糙的皮衣，明显是自己缝制而成的。两只赤裸着的粗壮手臂，肌肉丰满，裸露在空气之中，黝黑的皮肤，看上去便是充斥着一股强横的力感。

　　一张国字脸，双眼有些凹陷，但却炯炯有神，脸上笑意也颇为浓郁，给人一种憨厚和蔼的感觉。

　　“淮爷爷，我今天想带云曦出海去捕鱼，怎么，她今天还没起来吗？”

　　年轻男子笑着问道。

　　淮尘笑着回应道：

　　“今天有点事啊大飞，云曦恐怕不能跟你去了。”

　　“为什么啊？”

　　憨厚的大飞想也不想地问道。

　　淮尘看了叶河图一眼，道：

　　“这位叶兄弟今天要给云曦治疗哑病。”

　　“他能治好云曦的哑病吗？”

　　淮尘点点头笑而不语。

　　大飞一脸的喜悦之色，看向叶河图的目光之中，也充满了无法言喻的兴奋，变得和善了许多。旋即转头看着叶河图问道：“你真的能治好云曦的哑病。那真是太谢谢你了，你是我们整个村子的大恩人啊。这么多年来，云曦不知道受了多少的煎熬，收到多少的歧视和白眼。如果她真能治好哑病的话，那她一定是这个世界上做完美的女孩了！”

　　大飞明显有些激动。

　　“那还等什么呢？赶紧给云曦治病吧。”

　　叶河图并没有动作，淮尘接着说道：

　　“叶兄弟治疗云曦的办法，必须施行针灸，需要云曦净身，所以，你先回去吧。”

　　大飞的脸色陡然一变，刚才的喜悦也顿时被冲淡了不少，瞪大了眼睛，看向叶河图的目光也变得有些古怪，甚至有些敌意，远远不似刚才那般和善。

　　“他怎么能净身为云曦针灸呢？那云曦以后还怎么见人啊？不行，我绝对不允许，我就是宁可让云曦一辈子做一个哑巴，也不能让这个来历不明的男人碰云曦一根汗毛！”

　　说着，大飞的目光转向叶河图，眼神冷冽无情。

　　“你赶紧离开这个地方，我们守护之村不欢迎你！”

　　“啪——”

　　淮尘一巴掌甩在了大飞的脸上，怒斥道：“不识好歹的东西，人家是救云曦，又不是害她。你分担不感激人家，还冷言相向，给我滚出去！”

　　“守护之村？”

　　叶河图轻声呢喃着。

　　大飞的脸色瞬间便是沉了下来，对于淮尘明显很是畏惧，但是看向云曦的房间仍然是不甘心，不肯罢休，声音略微有些低沉：“可是——可是以后云曦还怎么见人啊？难道，为了云曦的哑病，就要毁掉她的贞洁吗？”

　　“啪——”

　　又是一巴掌，非常的响亮，甚至于，就连在自己房间之中默默等待着的云曦，都是被这一巴掌给震惊了一下，轻啊出声，脸色也微微有些苍白。似乎在担心着门外的大飞。

　　大飞从小到大就跟云曦一起长大，可谓是青梅竹马，对云曦更是百般的呵护疼爱，甚至比自己的亲妹妹还要亲，有什么好东西都跟云曦一起分享，只要是云曦想要的，他都会第一时间送到云曦的手中。云曦自己的心中也很清楚，大飞对于自己的感情，但是奈何落花有意流水无情，感情的事，又远远不是单方面便能够解决的，所以，大飞也只能是一厢情愿。

　　对于这位比亲哥哥还亲的大飞，云曦也是不忍心伤害他。

　　叶河图自然也不是傻瓜，若是这样还看不出来的话，那么，也只能证明他是感情上的白痴了。不过，这个貌似身边的女人都是神级女神的叶大侠，自然不可能是前者，谈感情，虽然未必会有武力值更变态，但是叶河图绝对也能称得上是宗师级的人物。这一点自然不是他所需要担心的，看得出老，淮老自己能够应付得了。唯一让他不解的是这个年轻的小伙子的话，也就是那句——守护之村。叶河图不知道是不是自己有种错觉，淮老很可能不是因为大飞不让自己给云曦施针才打出那一巴掌，而是他说出了那句守护之村。到底这里为什么会叫做守护之村呢？

　　不过这个念头也仅仅在叶河图的脑海之中一闪即逝，自己似乎有些过于敏感了，从昨天到现在，自己都没有感受到淮老有过丝毫的异常，甚至，在他的身上都没有感受到一丝一毫练武之人的气息。有的，也仅仅是那份属于老人的硬朗。

　　最后这一巴掌，明显将大飞打得有些晕头转向，可能是慑于淮老的地位，是村子里的村长，所以，大飞尽管非常的不甘，但是，却也不敢再出言顶撞于淮老。地位顺眼的走了出去，临别时还狠狠地瞪了叶河图一眼，并且沉声警告道：“你最好不要对云曦动什么歪念头，否则我绝对不会放过你的。”

　　淮老刚要出手，却被叶河图阻拦了下来。

　　“叶兄弟，你不要介意啊，深山野村的孩子小，不懂事，你就多担待一点吧。”

　　叶河图的心中不禁莞尔，看上去，似乎我们两个也没查到哪里去吧？！孩子，似乎不小了……不过，他也只是在心中想想罢了，自然不会计较这么多。

　　“恩，我知道这件事情可能对于云曦姑娘的声誉会有所影响，不过这也是没有办法的事情啊。还望您老见谅就好了。呵呵。”

　　淮老挥了挥手，似乎有些迫不及待了。

　　“那叶兄弟便开始吧？！”

　　叶河图点头答应了一声。

　　“这是我昨天下去去帕伦克城之中买的银针，给。”

　　叶河图结果淮老手中的银针之后，便是走进了云曦的房间之中。说实话，现在的叶河图，就算是自己的心中也有些打鼓，一方面是在于自己头一次给人针灸，另一方面对于这个净身针灸，多少心中也是有些忐忑。就在昨晚，和歌若水甚至还在挑逗他说见到了美女之后可千万别忘了施针。甚至还怀疑说他就是个骗子，就是为了骗取人家小姑娘的心。不过这一点自然被叶河图狠狠地驳斥了回去，并且又在和歌若水松软如棉的娇－臀之上，狠狠地打了三十大板，才将对方制服。

　　推开门，云曦正安安稳稳地坐在床上，梳洗打扮的格外清新，乌黑亮丽的头发，披肩自然散落而下，并没有扎起，如千里飞瀑般顺滑。一种淡淡的香气，扑面而来，令叶河图如沐春风。这种香气，她在杨凝冰的身上闻到过，在和歌若水的身上，也闻到过。

　　叶河图心中微微有些荡漾，这不是存心撩拨我呢吗？！这让我怎么施针啊？

　　片刻的失神之后，叶河图也觉察到了自己的失态，谁知道，云曦的脸蛋，竟然比自己想要的还要羞红，格外的粉嫩，简直就是一针刺下，就能吹弹而破。

　　淡定！蛋定！叶河图的心中一直在给自己打镇定剂，长舒了几口浊气之后，才缓缓的安定下来。但是目光却也有些不自觉的朝着云曦那明显娇嫩异常，含苞待放的一对珍珠望去。

　　“咳——咳——”

　　叶河图努力让自己保持镇定，这不是没等开始，就心虚了吗？此刻，战场之上力战群英的豪气干云，早已消失的荡然无存。

　　“云曦……姑娘，你先把衣服脱了吧，我准备好了。”

　　说出这句话，就连叶河图自己都感觉自己有些禽兽了，一副正经之中略带点不由自主完全不受控制的一点点小小的貌似纯洁的念头。让他自己都是极度的无语，这话，如果让别人听了，貌似想不误会，都是一件不可能的事情……


第一百八十章 威胁

　　沙滩之上，大飞一脸委屈的站在淮尘的身后，脸上依旧有着两道极为明显的於痕，由此可见，老人的下手，绝对不轻，但是显然也很有准度，尽管看上去颇为严重，但是却没有令血液造成於阻。

　　淮尘的脸上微微有些怒气，看得出来，他还是对这件事情有些耿耿于怀。

　　“不服气吗？”

　　大飞低着头，没有说话，但是不甘与不解却是溢于言表！

　　“很委屈是不是？如果他真的能够治好云曦，就算是让云曦嫁给他，又有何妨？”

　　淮尘的嘴角笑意盎然。

　　“这怎么能行呢？淮爷爷？”

　　听到这，大飞的神情明显有些激动，连忙道。

　　“为什么不行呢？我知道你从小就对云曦呵护有加，对她的感情也是极为的深，但是，感情的事情，还是要顺其自然的好，这一点，尊重云曦的选择；淮爷爷知道你是个好孩子，但是，一切，都还是要看云曦的。你关心她固然没有错，可这件事情并不像你想想的那样。”

　　淮尘有些微微叹气地说道。他也知道，这个痴心的大飞对云曦的感情。大飞的脸色有些紧张，想要说什么，似乎却又不知如何开口，淮尘的脸色再度变得严肃起来，道：“今天的事情，我不希望发生第二次，如果再有一次的话，你知道后果的。”

　　大飞的脸色一变，纵有千般说辞，也在此刻蔫了下来，无言以对……

　　“好了，你回去吧。”

　　大飞脸色黯然地离开了。

　　云曦的房间之中，叶河图依旧面色尴尬的对着同样不知所措的云曦。

　　“云曦姑娘，脱吧，你不脱的话，我怎么施针啊？”

　　叶河图一脸苦笑。

　　云曦将头转了过去，此时的她，若是真有地缝的话，恐怕都是能够钻进去。在叶河图的“威逼利诱”之下，云曦终于开始缓缓的剥落下身上的衣服。首先是那件套在外面的外衫，然后是一件粉红色的内衣上面还有着应该是她自己绣上去的可爱松鼠。

　　叶河图感觉自己的双眼有些不受控制，就在云曦脱掉那件粉红色的内衣之后，身上，已经只剩下一件最后的小小的防御了，居然是一件绿色的肚兜！叶河图的心，此时都在发生着最激烈的斗争，这也太给力了……纯，太纯了！虽然说一开始叶河图对于这个在她眼中甚至无可亵渎的女孩没有丝毫的非分之想，以及嫉妒之心。但是，却没有想到，原来命运的安排让他这个看上去比较正人君子的家伙，都有些按捺不住了……

　　居然是一件吊带的肚兜，而且上面还有着两只金色的鸳鸯。老天，你这是在存心的折腾我吗？这还哪有心思看病啊？就算是老佛爷的定力也不过如此吧？

　　那件紧紧遮掩住了胸前那一抹动人风采的绿色肚兜，依旧没能将那一丝饱满完全的遮盖，叶河图有意无意依旧能够看到依序迷人的风景线。光洁如玉的后背，细腻的如同牛奶浸泡一般，叶河图狠狠的噎了口一下口水，发挥出自己十二分的定力努力让自己保持对他来说难于登天的镇定，语气带着些许的颤抖，说道：“云曦……姑娘，我要宁心静气，保持镇定，摒除杂念，所以，你稍微的等上片刻，一会儿就好了。”

　　后者的俏脸红透，早已经无法言喻；本来一个大姑姑家家的人，就是面色薄，这样一来，更是显得无地自容了，可怜的叶大侠连自己的心神都还尚未镇定住。

　　片刻之后，叶河图似乎平复了一下激动万分的情绪，开始慢慢地平静了下来。深深地吸了一口气，除了目光还有些游荡不定之外，叶河图基本上已经可以准备施针了。

　　“云曦，准备好，我要开始施针了。一会背部与脖颈施过针之后，可能还要为胸前施针。”

　　叶河图的话，无异于一个重磅炸弹，放在了云曦的耳边，就连她的身体，都在不知不觉之中轻轻地颤抖了一下，但是最终，依旧还是默默地点了点头。

　　叶河图先将数十根银针消了消毒，然后双指捏紧，开始在云曦的背后寻找着一个又一个的穴位。叶河图虽然是第一次给人施针，但是除了脸红心跳的外物因素之外，还算镇定，没有丝毫的纰漏。下针的速度是飞快。

　　有时候，选位不准，也只能用手轻轻地在云曦的后背之上抚摸着寻找。时而皱眉，时而思索，应该是在考虑着如何施针。两个人似乎是极有默契，一个身体，一只手，都在轻微地颤抖着。

　　“云曦，你可不可以不要抖啊，这样子我寻找穴位可能会有一点点的失误。”

　　叶河图轻声说道。

　　云曦的心中也在暗自埋怨着，你自己的手不是也一直在抖嘛？想到这里，她的羞涩竟然是已经去了大半，心想他看上去大大咧咧的样子，似乎也跟自己一样羞涩。云曦的心中像是找到了一点点的平衡一样，竟还有点少女的窃喜。

　　不久，云曦的身体终于停止了轻微的颤抖，叶河图也终于半个多小时的过程之中，将云曦背部以及颈部的穴位，全都贯通了。

　　“在等一会儿吧。我先出去一下，你千万不要动，保持着这个姿势，等下我进来的时候自然会帮你拔针。”

　　说完，叶河图便是灰溜溜的逃了出去，不过在关门的时候，还不忘轻轻的瞥了一眼。

　　门被关上，叶河图走了出来，在这半个多小时，淮尘一直都是静静的守在门外，额头上的汗水，显示着他一点也不比病人和施针的两个人轻松多少。孙女就是她唯一的命根子，他又怎么能不紧张呢？此时见叶河图从房间之中缓缓地退了出来，立即走上前去，双眼期待着说道：“怎么样？叶兄弟？云曦的情况还好吗？”

　　“现在还看不出来，要等到今天施针过后，来看云曦姑娘的反应来确定。如果不出意外的话，今天过后，他应该就能感觉到嗓子的燥热，那样的话，就是大好的现象了。不过现在说来，还有些为时尚早，一切还要等着看。”

　　叶河图顺手擦了把汗，怕打扰到正在休息的云曦，轻声说道。

　　淮尘的脸上渐渐平静了下来。

　　“那就好。希望如此吧。”

　　“恩，你也不用太过担心，淮老，根据我对云曦施针时的反应来看，她的病情真的不算是太过严重，不出意外，一周之内，肯定会有所好转的。”

　　淮尘的脸上终于渐渐地露出了一丝笑意。点点头，也不再说话，想必应该是啪给叶河图带来压力，静静地坐在那里，仿佛在想着事情……

　　休息了一会，叶河图再度进入了房间之中。

　　“云曦，我要给你拔针了，千万不要乱动。”

　　片刻之后，叶河图将所有的针都拔了出来，放入了消毒水瓶之中，他的目光便是凝聚在透明的玻璃瓶之上，那些银针的针尖部位，都有些微微发暗。叶河图的眉头微皱，暗暗道：“看来果然有些效果。”

　　“云曦，现在，你可要转过身来躺下了。”

　　叶河图的话音刚落，云曦的身体就开始默默地颤抖着，转过身来，她知道这是不可避免的事情，但是心中依旧是难以抵御的开始不停地颤抖着。紧紧地闭上双眼，不敢睁开。长长的睫毛之下，一双灵动的大眼睛，扑扇扑扇闪动了几下，就再也不敢睁开去看叶河图。

　　后者，也被云曦的波涛汹涌所震慑。起起伏伏的令他鲜血欲喷。还好现在云曦的状态正处于闭着眼睛自顾不暇，否则看到叶河图这幅笑意凛然，独自欣赏大好河山，波澜壮阔的场景，不知道她会不会当场发飙！

　　最终，叶河图善良的一面终究战胜了邪恶，开始一心一意的为云曦施针，不过其中一不小心接触到的曼妙，就是不足为外人道也了……

　　当叶河图从房间之中走出来的时候，已经是满脸的汗水。

　　“叶兄弟，真是难为你了，这么一番苦心。看把你累的，我依旧为你准备好了饭菜，一会你洗完澡之后，我们就吃午饭吧。”

　　说完，淮尘便是推门进了孙女的房间之中，想要看看病情进展得如何。

　　几乎用了大半个上午的时间，才完全施针完毕，叶河图可以毫不夸张地说，如果是一个男病人的话，那么，一定不出一个小时就已经成功地完成了。还有那一脸的汗水，完全不是累的，而是紧张加上激动所致，以叶河图的体制而言，想要他出现满头大汗的状况，概率几乎为零。

　　叶河图讪讪地笑了笑，便出去洗澡了。而就在门口处，一道健硕的熟悉身影，出现在叶河图的身前，目光冰冷，淡然无情。正是大飞！

　　“记住，如果你敢对云曦做出什么不轨的事情，你就等着给自己收尸吧。臭小子，不要敬酒不吃吃罚酒。哼！”

　　叶河图不禁笑了起来，拍了拍大飞的肩膀，摇头道：“如果不是看在你是真心关心云曦的话，你再说出这句话的下一秒，已经与这个世界说再见了。”

　　一瞬间，被叶河图拍在肩膀上的大飞，脸色瞬息而变，他甚至感觉到叶河图那么轻轻一拍，自己的骨架，似乎随时都有着垮掉的危险，满目震惊地看着叶河图。

　　“威胁我？你还不够资格。也没这个本钱。好自为之吧，呵呵。”


第一百八十一章 一波未平一波又起

　　佳木秀而繁阴，郁郁葱葱的大森林之中，秋意还算是极为的浅淡，并没有秋叶落尽纷飞。

　　阳光也算是颇为的温暖，不毒辣，也不清冷，倒也适中，给人一种沐浴秋风，阳光暖怀的畅快之感。一排排错综复杂，杂乱无章的树木，倒也遮挡了不少的阳光，稀稀落落的设在丛林之中，光影散布，忽明忽暗。

　　“萧易辰，好点了吗？”

　　赵浮生搀扶着萧易辰，昨日一战，他是其中受伤最重的一个，经过了简单的清洗包扎之后，今天，也算好起了许多。身体也能够行动自如。萧易辰脸上出现一抹极淡的笑意，轻轻的拨开赵浮生的手，说道：“我们习武之人，身体没那么金贵，一两天也就好了。”

　　赵浮生的嘴角微微抽了抽，他也知道这个看起来非常能打的家伙没有恶意，不过对于他受了那么重的伤，还能够自动自如，赵浮生确实是打心眼里佩服这个家伙，看起来也就十七八岁，比自己还要小，但是却有着这么一身傲骨。

　　“晴歌，我们这是要去哪啊？”

　　安培晴海跟在叶晴歌的身后问道。

　　看在他曾经救过自己等人的份上，叶晴歌并没有对安培晴海下逐客令，她也就这么任由后者这么不咸不淡的跟着，反正在这大丛林里，说不准会遇到什么稀奇古怪，甚至于像之前的刺杀之类的事件，多一个人，至少也就多个帮手。

　　叶晴歌语气淡漠地说道：

　　“不知道，就这么走吧，前面应该就回到图伦了吧。”

　　对于叶晴歌的语气，安培晴海没有丝毫的不适，一天下来，已经习以为常；如果哪一天，她对人的语气突然变得热情了起来，或许那样才会令安培晴海无法接受吧。无奈地摇了摇头，四个人继续一如既往的向前行进着。

　　“我怎么感觉我们好像一直都在这个地方绕来绕去啊？”

　　赵浮生皱了皱眉头，喃喃自语道。

　　“不错，我们似乎是迷路了，在这个大森林里，有路障，看来我们得坐下点标记了。”

　　萧易辰沉声说道。

　　赵浮生也没有再说什么，在这三个平均年龄绝对不会超过十八岁的小变态面前，赵浮生觉得自己似乎变成了一个超然的存在，那就是有他没他也就那么回事了。这一点让原以为在打架之外自己能够大展身手，表现一下自己的赵浮生眼中，只能变成没人看地苦笑了。

　　又走了大约一个小时左右，三人几乎在同一瞬间，突然停下了脚步，皆是一脸严肃的神情冷冷地注视着周围的动向。

　　“有人，很多，而且还都是高手。”

　　安培晴海脸色有些严肃，阴柔而中性的面孔，没有一丝的笑意。

　　“而且不是摩诃他们那伙人。”

　　萧易辰补充道。

　　三个人开始放慢速度，缓缓的行走着。赵浮生跟在身后，一脸的茫然，暗骂道：都－他－妈－的比猎豹还要敏锐，这几个家伙就算是在原始森林里也不会是担心被野兽吃掉，而是野兽应该担心被他们干掉。能让他们如此谨慎的，也只能是人了，隐藏在暗中的那些他们口中的高手。

　　突然之间，视线之中，一对年轻男女，便是出现在了他们四人的视线之中。男的仪表堂堂，英俊不凡，一身强横的气势，令赵浮生都有种想要窒息的感觉。冰冷的目光，仅仅从他们四人的身上一扫而过，便是再也没有了任何的兴趣，仅仅是在萧易辰的身上略作了一秒钟的停留。

　　女子更是如同仙女般的人儿，高挑的身材，绝世的容颜，就连叶晴歌在他的面前，都有一丝稍稍的逊色。这让叶晴歌不禁投去好奇得目光。

　　一男一女两个人从他们的身边悄然而逝，甚至没有带起任何的风吹草动，就像是脚步轻飘，瞬移一般。这对男女并没有在他们四人的身上多做停留。确切地说是无视了他们。

　　“这两个人的实力都很强横。男的，就算是两个我，也未必能够赢他；女的，我几乎看不透她。”

　　萧易辰脸上充满了苦涩，这一点，他的确没有一点点的夸张。那个女人的实力，在他看来，或许，甚至能够与叶河图在同一个水平线上；男人的实力稍次，但也不是他们所能够相对碰的。

　　“刚才我明明感觉到似乎有二十余人，可是为什么就只有这两个人呢？”

　　安培晴海很是不解地说道。

　　“或许他们有很好的隐匿之法吧，不知道他们是来自哪里呢？对于我们，几乎无视。能够狂傲到如此境界，全世界，也未必会超过三个。”

　　萧易辰继续说道，脸色依旧凝重。

　　“现在最重要的就是跟我哥会和，还不知道他现在在哪里呢。其他的先不要管了。”

　　叶晴歌语气轻缓道。

　　“哎，这群人，还真是来无影去无踪啊，高傲的家伙，早晚被人喀嚓掉。”

　　赵浮生在一旁诅咒道。

　　“咦！对了，我们跟着他们走吧，或许能够尽快走出去。”

　　赵浮生脑海之中灵光一闪，提议道。

　　“如果你能够跟上我们的话，我们完全不介意。”

　　安培晴海露出了一个人畜无害的笑意，淡淡说道。

　　赵浮生随即翻了一个白眼，看来还是自己拖累了大家啊，无语默默的前行着。

　　往前走出不足一里，便是传来一阵淅淅沥沥的杂草拨动之声。

　　“有人，很多，很多的人。”

　　赵浮生的脸色微微有些苍白，这一次，就连他也感觉除了不同寻常的味道，更别说叶晴歌他们三人了。此时，三人的脸上，都是一副严阵以待的表情，不敢有丝毫的掉以轻心。不知道对方是敌是友，但是毫无疑问的就是，在自己四人的周围，有很多人，绝对不下于百十来人。

　　“怎么会这样？到底又是什么人啊？一波未平，一波又起，这玛雅也太他－娘－的复杂了吧？早知道我就不跟大哥来凑什么热闹了。这哪是来散心啊，这简直就是在玩命啊。他姥姥个腿的。”

　　赵浮生一脸的苦涩，咒骂道。

　　“呼呼——”

　　“呼呼——”

　　足足有一百多人，围成一个大圈子，将四个人团团围在中央。都是一脸的愤怒，厌恶之色，反正就是没有一丁点儿的友好。

　　萧易辰他们发现，这些人似乎是这里的土著人，他们的衣服都是极为的古怪，像是一些古代一些稀奇古怪的宗教祭祀活动所穿的，其中，不乏一些连他们都叫不出名字，甚至连见都没曾见过的衣服。

　　“故你哇呀那，都噶撒拉噶？”

　　一阵呜哩哇啦的怪叫声，将四个人弄得有些晕头转向，不知所措，想来应该是他们的话语，或者是方言。叶晴歌他们都是一无所知。而且，看对方那些人的气势，明显已经有些蠢蠢欲动的姿态……


第一百八十二章 古村

　　一群人都是呜哩哇啦的说不清楚，而且都还是一副蠢蠢欲动的姿态，这倒让萧易辰四人有些进退维谷。他们倒不是怕这些人，而是在这个不知根不知底的大森林里，伤害到了这些看似是土著人的人们，很可能会牵扯出一些完全不必要的麻烦。这样一来，很可能导致他们在玛雅这块古城的一亩三分地址中都是呆不下去。

　　赵浮生脑中灵光一转，高声喝道：

　　“有精通华语的人嘛？出来一个说话啊。”

　　在赵浮生的这道喝声落下不久，围着他们的百多十人果然平静了一下，而后，从后方缓缓地走出来一个年过七旬的老者，老者的身形矮小而佝偻，不过深陷进去的双眼，却是极为的明亮，而且神光四射，这位老者，一定不是个普通人。

　　而且，老者的衣着在这些人之中，也算是最为华丽光鲜的，看样子，至少应该是这群人的首领吧。老人一双神光四射的双眼，轻轻地扫视了一下四人，眼中掠过一抹惊讶之色。明显是因为皮肤老化而在枯瘦的脸庞之上堆砌起来的深深的皱纹，也出奇地抽动了一下。老人操着浓厚而低沉的嗓音，缓缓道：“你们是华人？那为什么要来到我们玛雅，这片你们人类唯一没有被完全破坏的净土。”

　　老人的脸上有些潮红，似乎是在酝酿着什么。

　　“老伯，我们只是路经此地，在丛林之中迷失了方向，想要到图伦去，可是又找不到确切的方位。”

　　赵浮生如实地说到，他们现在也只能将希望寄托在这个老人的身上。

　　“迷路？”

　　老人微微冷笑了一声，眼神冰冷，继续说道：“那之前我们那些死在丛林之中最英勇的玛雅战士，又怎么解释呢？不要告诉我这些都和你们毫无关系，你们一无所知。”

　　叶晴歌三人的脸色顿时一变，赵浮生苦笑着对老者说道：“你在说什么啊？我们确实不知道你所说的什么玛雅战士，我想这里面一定有什么误会吧？”

　　“误会？让你们的误会见鬼去吧。你们既然敢进入这片迷雾森林，那么就要有赴死的觉悟。”

　　老人冷哼一声，嘴里念叨了几句叶晴歌他们根本听不懂的话语，一瞬间，所有的人都是向着四人蜂拥而上，原本团团围住的圈子，也在迅速的缩小着。各式各样的武器，钢叉，长矛，甚至有些奇形怪状的东西，都是一股脑拼命的向着四人挥舞而来。

　　百多十人，对上四个人，人数上虽然差距很大，但是对于叶晴歌他们来说，却没有任何的威胁性，只不过是一些土著居民罢了。

　　“不要下狠手，否则我们就脱不了关系了。”

　　叶晴歌低声说道。

　　一时间，局面便是发生了变化，拥挤的人群，甚至分不清你我，都在往前冲。但是，这种杂乱无章的混战，并没有持续太久，因为两方的实力差距毕竟太过悬殊。不一会，那帮看似凶狠，身强体壮的土著民，便被叶晴歌他们放到了一半以上，但却并没有伤及到要害，所有人都是点到为止；但是，剩下的那些人，也已经开始畏畏缩缩不敢上前了，毕竟，说也不是天生不怕死的傻子。

　　刚才那名精瘦的老者告诉他们要将这四个杀害他们同胞的元凶擒获到手，但是现在却是被人家反撂倒了那么多人，就算是再傻，也知道这伙明显人手少却个个是高手的战斗力有多么的强悍了，因为，他们，也发杵了。

　　叶晴歌他们每向前走一步，那些人都在缓缓地后退着。

　　“老伯，我们并无恶意。或许之前你们认为我们杀了你的同胞，这里面应该有点误会，我们并无杀人之心，否则，我想你应该清楚，地上的这些人，已经死了。”

　　老人的脸庞微微有些抽搐，也是有些不知所措。脑海之中不断地寻思着该怎么对付着几个人。不过思前想后，也确实是这么回事，对方明显没有动杀手，况且大祭司也说过，这段时间玛雅古都图伦与帕伦克都将会变得不再平静，他们这些玛雅最后的原著民，应该拿起武器捍卫自己。

　　无奈之下，老人也只得默默地点了点头。就在这个时候，一道浑身白色纱衣的女子从天而降，婀娜的身姿在半空之中摇曳而下，仿若九天仙女下凡尘一般，不惹世俗，不动天地万物，无形之中，都存在着一股超然的气息，让人不得不对其深表敬畏。

　　不仅是老者，那些所有的土著人们，甚至包括还在地上的人们，都对于眼前这个神秘的白衣女子充满了敬畏，死地，她，就是他们的神，就是他们的信仰！在那些看似凶狠，实则异常淳朴的土著人的眼中，都流露着满眼的敬畏。

　　“她是谁？！”

　　叶晴歌等人面面相觑，这个女人给他们的感觉很神秘，同时也很强大。甚至有种捉摸不透的感觉，就连他们，也不由得对眼前这个如同神女一般的女人，心生敬畏！

　　女子长发飘逸，乌黑亮丽，顺其自然般的垂下，双眼如含秋波，明媚而动人，一层洁白的纱巾完全遮掩住。那双略带紫色的双瞳，时而温柔似水，时而恢弘大气，时而肃杀悲怆，时而令人如沐春风。

　　萧易辰与安培晴海也都流露出一丝短暂的震惊，不过随之便是悄然而去，也不过是发自内心的欣赏罢了、赵浮生的心神，也随之摇曳，并不是动心，而是那种纯粹的对于美的欣赏和体会；接下来，赵浮生说了一句就连叶晴歌也不得不为之喷血的话：“天下之间，竟也有这样不染凡尘的奇女子，恐怕，也只有大哥能够配得上她了。”

　　赵浮生的话，在这一片静若古道场的丛林之中，清晰可闻。但是那名女子却是仿若未闻，莲步轻移，缓缓地向着叶晴歌走去。神态自若，犹若一阵清风拂面，叶晴歌与这名女子四目相对，连她自己都不得不承认，自己跟眼前这个女人比起来，或许还有一点差距，尽管年龄上自己或许吃点亏，但是，那种不染凡尘世俗的空灵气息，自己也是真心的向往。

　　“我相信他们，死去的玛雅同胞不是他们动的手。”

　　女子的声音若九天铃音一般动人心弦，似百鸟齐鸣，朝天而喝，令人神往不已，又若晨钟暮鼓敲击在人心之上的震撼。

　　“若是不嫌弃的话，就到我们陵兰古村一叙，我知道你们并非是杀人的真凶，但是，来到这玛雅的，又有哪一个不是为了名为了利呢？”

　　女子的声音极为的悦耳，还有着一丝淡淡的惆怅与哀伤，令人心生怜爱。

　　“希望你们能够好自为之。玛雅，并非是你们想象的那么简单。若是有可能的话，还是送你们早些出去吧。”

　　“我们在等一个人，否则，也不愿意踏入这场纷争。一个或许唯一不是为了权利而卷入玛雅的人。”

　　叶晴歌同样语气平淡地说道。

　　“能够来到这里的人，又如何能够躲得开这场纷争呢？看得出来，你们几人都非凡人，日后的成就也必定都是不可限量，没有必要在这里葬送了一切。”

　　女子似乎好心相劝道。

　　叶晴歌依旧坚持说道：

　　“没有等到这个人，我们是不会走的。”

　　“那好吧，既然你意已决，我在多少，也是无益。现在这里距离图伦还有段距离，不如你们就随我到陵兰古村吧。若有机会，这两天便送你们出去。”

　　叶晴歌点点头，答应了下来。旋即，那名白衣女子便是再度转身消失。四人只得跟着那名老者前进。缓缓地进入了大森林的深处。

　　赵浮生私下地打量着周围愈加稠密的丛林，悠哉地说道：“老伯，你们一直都住在大森林里吗？”

　　“是的，既然你们得到了圣女祭祀的认可，我们就不会再为难你们。我们的村子叫做陵兰古村，是一个纯玛雅血统的土著居民，向我们这样的村子，已经是极为的稀少了，甚至也早已经被人类所霸占。”

　　说到这，老头的脸上明显有着一丝哀伤之色。

　　不远处，一座古朴而朴素的小村，逐渐出现在众人的视野之中，没想到，在这片大森林的深处，居然还有着这样的存在。


第一百八十三章 杀意！

　　“老伯，您知道‘末日图腾’的事情吗？”

　　叶晴歌出言问道。

　　老人的脚步明显一顿，笑容微微有些牵强道：“对不起，我不知道你在说什么啊？我们陵兰村一直都是与世隔绝，因为我们不喜欢那些异族之人。对，就是异族之人。他们对我们烧杀抢掠无恶不作，我们痛恨他们！”

　　叶晴歌知道老人这是在转移话题，根据她的推测，老人应该知道关于“末日图腾”的事情，否则刚才也不会有所异动，尽管只是一闪即逝。

　　古村并不大，人们居住的，也几乎都是木屋，充满着大自然的气息，却又有一种古老而沧桑的气息，两者融合在一起，令人有种新鲜感。

　　“今晚带你们休息一晚，明天我便带你们离开这里，去图伦。”

　　老人的话声尽管很是淡然，但是凭借着四人的敏感程度，似乎感觉这位老人是在躲避着，或者是有什么不为人知的事情。

　　陵兰古村之中，倒是颇为的热闹，来来往往的人们，似乎都带着些许的惆怅。这一点令他们有些疑惑。这些人看上去都狠淳朴，但唯独在看到叶晴歌他们的时候，目光发生着微妙的变化；似乎，有好奇，有烟雾，带有着一丝期待。

　　“这些人都在忙忙碌碌的干些什么啊？”

　　赵浮生问道。

　　“再过几天就是我们祭祀的日子了，他们都在准备着；这段时间，村子死了好几个男壮丁，都是被莫名人士杀死的，所以，我们才会认为你们是杀害我们的凶手。”

　　老人这一次倒是颇为诚实地回答道，没有丝毫的隐瞒。

　　“记住，你们不要随意走动，看见村口那块甲字形石碑了吗？那就是我们陵兰村的标志，要是在这里走丢的话，很可能不被野兽吃掉，也会栽跟头的。”

　　“为什么呢？”

　　安培晴海也有些好奇地问道。难不成还有什么凶兽不成？就算是有凶兽，也只是被他们宰杀的分。

　　“不是野兽，而是陷阱。你们以为再者大森之中，我们就不害怕野兽吗？在村子的周围，几乎都是布满了各式各样的陷阱，久而久之，就算是野兽也知道人类的习性，不会轻易冒犯。但若是外人走入，基本就是死局，哪怕是武功再好，也绝对抵挡不出那些无处不在的陷阱。”

　　四人的脸色微微一变，看来着陵兰村也绝对不是什么简单的地方啊。

　　……

　　完成了一天的针灸，云曦的状况果然是有些出乎意料的好，现在她的喉咙已经有了叶河图所说的那种燥热之感，而且非常强烈。起初还有些不适应的云曦，在听到叶河图的解释之后，变得极为的兴奋，十几年无声世界，让云曦的内心已经近乎崩溃，虽然表面看上去，她只是有着淡淡的忧郁，但是，她的内心，却早已自卑到伤痕累累，说到底，她也仅仅只是一个小姑娘，一个渴望能够像正常人一样说话的卑微的女孩。

　　云曦穿戴好了之后，三个人围坐在一张四角桌子上，十道颜色各异而且样式精美的小菜，香气扑鼻，令叶河图不禁食欲大增。

　　云曦低着头，一脸的羞涩，但是嘴角的笑意，却是一刻也没有停止过。

　　“这些，可都是云曦亲手做的，为了感谢你的大恩啊。看，小姑娘还没等说什么呢，就害羞了。”

　　淮尘一脸笑意，红光满面，还不忘挑逗着孙女两句。今天的他，可谓是老怀开慰，孙女十几年的顽疾，今天可算是有了着落，他这颗心，也算是彻底的安全着陆了。

　　叶河图看了云溪一眼，笑而不语。

　　“今天你可多吃点，叶小兄弟，可千万别辜负了我这孙女的一片心意啊。哈哈。”

　　云曦被爷爷这么一说，原本就娇艳欲滴的小脸变得更加的粉里透红。只顾着给叶河图加了几道菜之后就开始埋头吃饭。

　　一顿饭吃得热热闹闹，基本都是淮尘在说，叶河图看得出来，今天，这位老人是发自内心的喜悦，否则不能如此的兴奋，喝了不少的酒，甚至有点晕乎乎的感觉。最后被云曦先行扶进了房间休息去了。

　　收拾完碗筷之后，云曦跟叶河图坐在屋外不远处的沙滩之上，望着天，她却是什么也不敢说，甚至没有用哑语说话的勇气。只是那么安安静静地坐在他的旁边。现在云曦还是有些羞涩的，毕竟，任哪一个女子被一个男子看了大半个身子都会如此的，况且还是处子之身的云曦。虽然为了治病是不可避免的，但是，心里终究还是有着那么一丝芥蒂的。

　　“云曦，你现在的情况非常好，如果不出我所料的话，一周之内，应该就能完成发声练习。用不了多久，你就一定会像正常人一样说话的。”

　　叶河图看着一脸羞涩的云曦，故意说一些安慰她的话题。实际上，叶河图的话，也并不能算安慰，至少他说的这些，都是事情，只是两个人就这么杵在这里，他也的确不知道如何是好，才说出这番话的。

　　云曦轻嗯了一声，点点头，用哑语说道：“等我能开口说话的时候，我会跟你说第一句话的。”

　　说完，在叶河图的额头之上“啵儿”的一下，便是脸色绯红的跑回了房间之中。叶河图旋即一愣，脸上浮现出一抹苦笑。果然是最难消受美人恩啊！

　　就在这个时候，一道健硕的身影，缓缓地站在了叶河图的身后，怒斥道：“叶河图！我劝你还是早点离开这里，最好是今晚就走，否则我绝对不会放过你的。”

　　大飞憨厚而雄浑的声音，出现在叶河图的身后。叹息着摇了摇头，美人恩难消受，还带着无名的刺头，还真是“好事多磨”啊！

　　对于这个无形中出现的敌人，叶河图并没有太大的敌意，原因就是当一个人达到一定高度的时候，无论是在钱权还是武力，都达到近乎巅峰存在的时候，很多东西，已经不足以令他们生气，动怒了。

　　“大飞，我们无冤无仇，你没必要这么做吧？况且我还是为了救云曦，我想，你也不会想着云曦就这样一生一世不能开口说话吧？”

　　叶河图劝阻道。

　　大飞的脸色逐渐变得难看。

　　“话说得倒是漂亮得很，谁知道你心里是怎么想的呢？就算是让云曦一直哑下去，我也绝不能让你玷污了她！”

　　叶河图叹口气，似乎升起一丝无力感，无所谓地说道：“看来，你的爱，太过自私了……”

　　“我管你什么自私不自私的，你给我滚出这个村子。”

　　说着，大飞便挥舞着硕大的拳头向叶河图袭击而来。一拳之力，实打实的打在了叶河图的肩膀之上，叶河图没有倒退分毫，肩膀微微一顿，却将后者震退了四五步。叶河图早就知道，这个大飞，绝对不会仅仅只是一个渔夫，他所变现出来的实力，甚至已经足以与一名虎榜中下游的高手相媲美了。虽然跟叶河图比起来还差了很多，但是这样的人，出现在一个边陲城市的渔村之中，正常吗？

　　包括淮老在内，叶河图都已经有所怀疑，但是他却没有发现后者有丝毫武学底子的迹象。只有两个可能，一是淮尘比叶河图还要厉害，而是他真的只是一个普通人。而对于打在大飞脸上的巴掌，就只能解释为淮尘身为村长的积威了。

　　一拳打在叶河图的身上，非但没有产生自己想象的结果，而且还被震退了回来，大飞的脸色也是极为的震撼，没想到叶河图的实力居然这么强。震惊之余，大飞没有多做考虑，再度快步迎上，掌刀横劈，还未落下，叶河图一脚踢出，他的身体便是如同断线的风筝一般倒飞而去。

　　看着趴在地上挣扎着起来的大飞，叶河图缓步走了过去。

　　“看在淮老和云曦的面子上，我最后警告你一次，再来挑衅我的底线，你一定会死的很惨。”

　　“哈哈，没想到啊，原来这个连华夏龙榜都不屑上的叶河图，居然只会欺负这样的小虾米角色。不过，若不是这样的小虾米角色，我也不会发现这里，似乎有着很多的隐秘啊。”

　　一道颇有些稚嫩的挑衅之音回荡在叶河图的耳边，三道身影正缓缓地向着他走过来……

　　叶河图的眼中闪过一米冰冷的杀意，徐徐的转过身来！


第一百八十四章 我行自我意，谁人敢挡？

　　自从海上分别之后，叶晴歌等人与轩辕天晨等人聚在一起，而皇甫凌云等人则是自成一组，驾驶着小艇而逃。叶河图同样知道，身为世界十二黄金家族之中的佼佼者，又怎么会只有三个人前来呢？

　　很幸运的是，皇甫凌云等人就在帕伦克附近靠了岸，而且毫无损伤。他们并没有像无头苍蝇一样的四处寻找叶河图，在他们看来，或许杀掉叶河图很重要，但是，却远远无法与“末日图腾”相比，两者简直就是小巫见大巫了。

　　所以，皇甫凌云选择了等待，守株待兔！在帕伦卡古城之中探测了一番，发现并没有什么可疑的迹象之后，他们知道，在同来玛雅这批人中，他们应该算是早的了。虽然不知道叶河图他们什么时候会到，但是他们也懒得去计较，不如就在这里静等的好。皇甫凌云这一次出来，的确并不是他们三人轻装而行，而是带着魔血家族二十四执法使！

　　二十四执法使，是所有的黄金家族都不得不忌惮的存在，可以说，他们的实力，哪怕比起教廷的神圣武士，都是只强不弱。每一个都有着华夏虎榜高手的可怕实力！每一个执法使都是又皇甫玲仁特别挑选而后经过特殊训练，深知自己亲临指导而早就出来的全方面的绝顶杀手！坦白而言，这二十四个人，就是皇甫玲仁一生的心血所铸就的，他们每个人的年龄都在四十左右，都是誓死效忠与魔血家族。

　　也正是因为有着这二十四个人的存在，皇甫玲仁才敢把自己这个最疼爱的小儿子放出来。尽管皇甫凌云的实力也是极为不弱，但是若是有二十四执法使，他才会更为的放心。

　　此刻，皇甫凌云环胸而立，一副颇有架势的样子，默默地注视着叶河图。

　　望着那一波又一波侵袭而来的浪潮浪花，叶河图笑容玩味：“怎么？终于肯对我出手了吗？下一个，就打算对这个村子出手了吧。”

　　“呵呵，叶河图，你果然是个聪明人；不过，你最不该的就是撞在了我魔血家族的枪口之上，今天，你只能用你的死来谢罪了。哼哼。”

　　皇甫凌云冷笑着看着叶河图，仿佛盯着一个即将要死去的动物一般，神情漠然。

　　“你这么肯定，你们能够留住我？”

　　“如果仅仅是我们三个人，或许没有把握，但是，若是有着我魔血家族的二十四执法使在此，还能让你逃走的话，那么，也只能说明我皇甫凌云的无能了。”

　　就在皇甫凌云散漫的话语声落下的那一刻，在他的身后，出现在整整二十四道气势雄浑，杀意凛然的健硕身影。叶河图的脸色微微有些变化，也有些不似刚才那般从容；二十四个人，而且，至少都有着虎榜的实力，这还不算他们三人在内。

　　“魔血家族二十四执法使，梵蒂冈教廷的神圣武士团，亚特兰蒂斯的紫色轮回部队，还有至邪家族那些神出鬼没堪比不死人血族；被称为当今世上最强大的四大军团绞肉机！呵呵，看来，为了对付我，你们还真是下了不少的功夫啊，不过我想你们真正的目的，还是在于玛雅‘末日图腾’的秘密吧？”

　　叶河图微笑道。

　　“其实，人有时候太聪明的话，也不见得是件好事，对于你叶河图而言，下辈子，最好老老实实的做一个普通人吧。”

　　皇甫凌云暗暗嘲笑道。

　　“都说好人不长命，祸害遗千年，我不是好人，也并非是祸害，所以我永远不受任何人的约束；我行自我意，谁人敢挡？”

　　“哼哼，要我死的人不少，但是我还不是一样好好地活着？想要留下我，至少要让你魔血家族付出血的代价。”

　　叶河图目光冰冷，眼神之中也逐渐被杀意所充满，今日一战，可能是他二十年来最为惨烈的一战。一个虎榜高手叶河图不放在眼里，十个，也仅仅只是能够让他正视一点，但是二十四个的话，就连他，也未必敢说能够完全接下，况且还有皇甫凌云这个比萧易辰，轩辕天晨等人还要变态的小怪物。

　　这一战，他也做好了背水一战的准备！轻轻地抚摸着手中的仁道之剑湛卢，叶河图的心中，一抹浓重的杀机顿现，就连这柄湛卢似乎都有种戚戚然的感觉。相传欧冶子在铸造出这柄湛卢之时，仰天狂笑，抚摩着剑身，感叹一生终于铸造出了一柄毫无杀气的剑！但是，此刻握在叶河图的手中，竟有种大开大合的杀伐之气，仁道之剑又如何？要看握在谁的手中！如果说叶河图是一柄剑，那一定是一柄杀气最重的剑，也只有与这柄真正的仁道之剑相合之时，才会消散心中的戾气！

　　叶河图手握湛卢，目光湛湛，一动不动地看着远处的二十多人。光是气势，就有种令人窒息的感觉。千万不要以为气势那种东西是子虚乌有的，真正达到了能够形成“势”的人，无一不是高手中的高手，或者身经百战，真正从浴火之中走出来的人。显然，二十四执法使都是这种人，那种厚重到压得人喘不过气来的凌厉气势，便令人丝毫不敢存在着小觑之心。

　　“杀！”

　　简简单单的一个杀字，从皇甫凌云的口中缓缓地吐出，身后的二十四人，几乎同时大跨步而出，脚步都是没有一丝一毫的偏差，手握狂刀，目光凛然，杀气荡漾！

　　二十四执法使，几乎在两个起落之后，就都落到了叶河图的面前，他们的身体，几乎同时起，同时落，完美的体现出了团队的协调和力量的运用，都是恰到好处。

　　叶河图依旧纹丝未动，眼神看着那二十四个凶猛异常的高手将自己团团围住，眼光凛冽，寒冷的让人窒息。

　　海面之上的浪潮，此时，也来得愈加凶猛，几个劲浪，拍击在岸上，最后被完全打散，就连浪花，也都消失得无影无踪。

　　“呼——”

　　一刀起，二十三刀同时下落，横斩向被他们围在中央的叶河图，刀身明晃晃如同锡纸折射的光芒，刀锋凌厉，快若闪电霹雳，同一个动作，同一个起手式，竟然出奇的没有一丝一毫的凝滞，仅仅是这一点的默契，就不是一天两天能够培养出来的。

　　面对着比浪潮凶猛强横尽百倍的二十多柄宽刃大刀，叶河图的视线在瞬间停止，身体微微向着一个方向侧身而去，与此同时，单手紧握湛卢，以一种快到令人头皮发麻的速度，就那样近乎超乎常理一般倾斜着横扫了一周，破除了二十四人的第一波攻击；刀剑所过之处，尽皆是发出一阵阵刺耳的嗡鸣之音，还有着在夜空之中颇为明亮的火花迸射开来。

　　一剑极速的施展之后，叶河图迅速地向着背靠大海那一面的人狂奔而去，两步踏起，第三步纵身而跃，旋即翻身一跃而下，湛卢之剑的剑尖直点气质那个一人的头颅之处。那人顿感自己的头上有着一股危险的气息逼近，但是，想要躲避，却是为时已晚。

　　可是，他躲避不过去，并不代表者别人就能任由叶河图就那样一剑刺杀掉一个执法使。

　　其余的二十三人之中，仅仅有八个人在第一时间赶到了被叶河图突刺的那人眼前，以攻代守，同时八柄阔叶大刀，横扫而上，将叶河图的凌空一刺彻底的搅乱了方向，叶河图借势在空中一闪，跳入了大海之中。心想，这群家伙，还真是训练有素，没有丝毫的破绽，连这都能做到及时救援。不过，就怕你们到了水里之后能不能依然保持者这样严密而紧凑的配合了。

　　叶河图的嘴角勾勒出一丝浓烈的微笑。“噗通——”一声，落入了大海之中。

　　由于是浅水滩，所以，叶河图并没有直接沉入水底，而是稳稳地站在了水里，刚刚好没过脖颈，只留出一个脑袋在水面之上。

　　二十四执法使，又怎么能容忍叶河图翻身而逃呢？他们的任务就只有一个，那就是——杀！对于命令一向看的视若生命的他们而言，自然也是在叶河图跳入海水后的第一时间，也开始毫不思考的跌入了水中。

　　紧接着，一阵浪花飞溅，海水汹汹，二十四人在进入水中的那一刹那，迅速的找到了叶河图的身影，向着他快速的游了过去；水中自然比不得陆地行动方便，看似就在不远处一刀就可以解决的叶河图，让得二十四执法使也是无可奈何，但是同样，叶河图在水中也受到了同样的束缚。

　　“他到底在搞什么鬼？”

　　皇甫凌云皱着眉喃喃自语。

　　“应该不会，据我们收集到的情报中介绍，叶河图绝对不是那种临阵脱逃之人，哪怕是必杀的结局，也无法动摇他雷打不动的心！”

　　皇甫莫迪轻声说道。

　　就在这时，浅水滩边，叶河图终于再度被二十四执法使包围，同样的动作，二十四道身影纵然跃起，虽然不能达到完全脱离水面，蓄力千钧的程度，但是，二十四刀同时悍然向叶河图挥出，也是极为可怖的一股力量。

　　眼看着那一柄柄明晃晃的大刀，即将要齐聚在自己的头顶，叶河图的身影迅速的潜入水底，完全不足以没身的潜水，在叶河图潜下去的那一刻，二十余柄大刀猛然劈下……


第一百八十五章 肉搏血战！

　　当二十四执法使狂刀齐齐落下的那一瞬间，叶河图已经纵身潜水水底。但是那二十四人的刀却也跟着砍进了水中。但是，由于水的浮力化解了刀的一部分的力量，所以，在那些刀砍进水里之时，力道已经不再如同开始那般强横。

　　但是叶河图的身影，却如同泥鳅般的滑到了一边，一剑刺去，生生的砍下了两个人的脚，顿时间两声闷吭之声传出，脚被剁掉了，竟然连惨叫声也没有发出，尽管那两个人的脸色已经苍白如金纸，手中的刀也有些拿捏不住，但是却愣是没有发出任何的大动静。这一点，就连叶河图也不禁暗暗赞叹，这才是真正的杀手中的王者人物，这等毅力，绝非等闲之辈。

　　近海滩边，一小片区域尽被鲜血所染红，叶河图此刻已经跳出水面，向着岸上奔去。剁掉了两个人的脚，叶河图的脸上没有丝毫的不忍，既然对方早已出了杀招，那他也就没什么可以藏私的了，能杀一个算一个。就在刚才的那一瞬间，他也很想再多拉几个，就算不死，让他们失去战斗力，也是好的。

　　但奈何对方二十余人的配合太过默契与灵敏了，就连破绽都是少之又少，甚至让叶河图第一次产生无从下手的感觉，所以才会将那些人引入海水之中。

　　两个伤员被其中一人拉到了水面之上。另外二十一个人，依旧不肯有这丝毫的放松，在叶河图上岸的那时，他们也已经近在眼前。

　　“可恶！”

　　皇甫凌云的眼中闪过一丝暴戾之色。

　　“居然能让他有机可乘，甚至让两个人失去战斗力！狡猾的家伙！”

　　另外二十一个执法使的目光之中，也都涌现出一抹怒意，二十多年的朝夕相处，早就令这些人比亲兄弟还亲，而且都是有着非同寻常的默契之感，此刻骤然间缺了三个人，也让他们出现了一丝停滞。

　　“哼！来吧，破掉你完美无缺的配合，就跟你放手一战！”

　　叶河图傲然冷笑道。

　　黑夜之中，夜色清冷，二十二道矫捷如兔的身影在月光的照耀下以一种极快的速度向叶河图奔行着。手中阔叶大刀举过头顶，横劈而去。叶河图目光陡然凝住，手中的湛卢如同鬼魅般在夜空之中扫过那一柄柄森然的大刀。

　　转瞬之间，已经与二十二人战作一团。威猛凌厉的刀锋，将叶河图逼得每一瞬间都在转换着不同的动作，长剑舞动，一阵阵铿锵之声，尤为的清脆刺耳。二十二人，就这样与叶河图开始了你来我往的攻守战！但是，叶河图还是有些略占下风，攻少受多。此消彼长之下，二十二人的攻势开始变得更为凶猛起来！

　　叶河图此刻的状态，虽然刀光剑影交错，不过，内心之中还是颇为平静的。因为他知道自己不能乱，如果自己的阵脚先乱的话，那么结果只能被他们趁虚而入。所以，他的大脑在迅速的旋转着，思考着应该如何的应对。

　　刀锋所过之处，带起一阵恐怖的“呜呜”声。叶河图不断的穿行在二十二人之间，速度快得令人咋舌。现在，他能做到的，也只是以速度占领优势。其实，如果叶河图想要逃的话，他们根本抓不住，但是，叶河图却不会那么做。一来，如果自己离开的话，那么这个村子很可能就要遭殃，这绝对不是自己希望看到的。二来，临阵脱逃的事，叶河图就算再活了百八十年，也是绝对做不出来的。

　　被叶河图甩到远处的大飞，此刻也被眼前的战斗所震撼。二十二个人，没有一个实力是低于自己的，而且浑身上下都有着一股子血性的拼劲。这一点，也是自己所没有的。他震惊的是，叶河图竟然能够在这么多人的围攻下表现得游刃有余，而且还趁机干掉了两个。如果是自己的话，恐怕一招，就足以让自己玩完了。

　　“他真的好强……”

　　大飞喃喃道。

　　这绝对不是一家一等于二的问题，二十二个拥有虎榜上游实力的高手，叠加，远远不是他能够想象的，大飞的眼神，看向叶河图，此刻似乎有种崇拜的感觉。力量，永远是一个男人所最向往的。只有拥有足够强的实力，才会得到应有的尊重和应得的东西。

　　三刀齐发，迎面而来，直取叶河图的左右心以及脖颈之处，三点绝杀！

　　叶河图嘴角冷笑，身体猛然间前冲，此刻，他终于想到了对付这群人的办法！那就是血拼！

　　唯有血拼，自己才会有机会，才会有时间找到他们的破绽。常言道舍不住孩子套不住狼，叶河图现在也唯有搏命一战，才能有机会各个击破。目光冰冷的扫过众人，三柄大刀迎面而来，谁也不会想到叶河图会来这种近乎是自杀式的前冲，而且速度一点也没有减缓。前冲之势，令三个大刀袭来之人，都发生了短暂的错愕，不过劈刀之势却没有丝毫的凝滞，手起刀至，仿佛叶河图已经被自己伤在刀下。

　　叶河图的凛然不惧，就连皇甫凌云都猛地一惊。

　　“这个家伙到底在玩什么把戏？”

　　“受死吧！”

　　叶河图低喝一声，丝毫不顾身后的刀兵，一剑从左至右，力压三人，将三柄大刀夹在了腋下，下一刻，叶河图的剑再度加快了几分。

　　“咻——”

　　三人的脖颈之处几乎在同一瞬间出现了一道细若游丝的血痕，手中的大刀，缓缓地落了下去，就在此刻，叶河图的背上，也是多了四刀，好在他的速度够快，仅仅伤到了皮肉，但是背部依然沾满了鲜血。

　　叶河图一个跳跃，纵身翻滚了出去。而那三人，则是永远也见不到明天的太阳了。叶河图的嘴角露出一抹嗜血的微笑，双瞳之中，杀意弥漫。丝毫不顾身后的伤势，还没等众人在三人的死亡停滞中醒悟过来，叶河图抢占先机，再度欺身而上，两道躲闪速度偏慢之人，又被他切断了喉咙。

　　剩余的十七人都是一阵的气愤，但是更多的却是戚然，叶河图不仅表现出来的实力太过强横，而且速度也是极为的快，若不是他们这些人配合的足够完美，恐怕他们的喉咙，也早就被叶河图那道快若惊鸿的长剑所贯穿。

　　五个人的死对于他们来说，或许有着一定的影响，但是他们却不能就此而罢休，因为敌人还在眼前虎视眈眈，他们也绝对不允许同伴白白而亡。十七人略作调整之后，便是在一次的迎上了叶河图。

　　一人，一剑！再一次冲进了战圈之中。叶河图的剑对准其中四人的要害部位，剑花涌动，漫天刺去，对于五柄砍在自己身上的大刀，怡然不惧，只是尽可能的将伤害的角度降到最低，他的一剑，依旧没有丝毫的缓冲，按照刚才的轨迹如同银蛇出洞，一瞬间剑影浮动，将四人的胸口全部都是刺了个对穿。

　　但是换来的，却是自己背上的三刀，以及肩膀之上的两刀。

　　其中落在肩膀之上的一刀最为严重，已经有些血肉模糊，叶河图银牙紧咬，任凭鲜血不住的流着，没有再做丝毫的停顿，这一刻，终于发挥出了快剑的威力，剩余的十三人，在叶河图舍命肉搏，胸口挨上两刀之后，已经只剩下五个人。

　　此时的叶河图，如同一尊浴血的战神一般，矗立在那里，但是，一时间，却没有人再敢上前。凌厉眼神，脸上也是沾满血渍，甚是骇人。浑身上下都是血口，衣服之上，也被鲜血染红。这一刻，就连大飞的心中也升起一股由衷的敬佩之色，他终于知道，叶河图没有离开，或许有着多半的原因是在维护他们这个村子。

　　皇甫凌云的脸色已经阴沉到了极点，这一次二十四执法使，几乎全部阵亡，剩余的几个也都是有伤在身。现在他需要想的就是回去之后怎么跟自己的老爹交代。临行前，皇甫玲仁曾经交代过他，只要不遇到神榜前五的高手，二十四执法使绝对能够格杀！但是此刻，却是被叶河图搞得几近全军覆没。这让皇甫凌云极为的震撼，也是极为的恼怒。

　　皇甫凌云双拳紧握，目眦欲裂。沉声道：“杀！杀！杀！”

　　旋即身影一动，皇甫凌云率先一步，皇甫莫迪兄弟紧随其后，向着一身血色弥漫的叶河图冲去……


第一百八十六章 还剩你一个！

　　红绫断，壮士扼腕，尘土起，人未眠，风云变幻！孤军深入，背水一战；乌云淡，风萧索，冷意弥漫。

　　月光寒，孤影阑珊，一把剑，一腔血，一身铁胆！浪潮缥缈，激起战乱；雄势在，贯长虹，气凌江山！

　　血染满江月阳残，月阳残，发未断，仗剑孤倚血浸衫，纵然身陷也要向天呐喊！

　　叶河图一身血衣，手握湛卢，战意未泯，目光犹自冷冽的盯着一步步正在靠近着的皇甫凌云，杀意涌动！

　　“今天，谁也别想活着离开！”

　　叶河图的声音，低沉如同万马奔腾咆哮，铿锵有力！

　　脸上的血光被自己衣袖挥动，瞬间揩去，但是身后的血，却依旧在静静地流淌着。

　　和歌若水捂着娇艳的红唇，在不远处的暗中忍不住落泪，目光之中满是心疼之色，甚至，那一刀刀远比坎在自己的身上还要疼，不是身体上的痛，而是切切实实的心痛！但是，她却没有移动一步，手拄着一棵大树，指甲已经陷入了树皮之中。

　　因为叶河图不让她出手，她知道他说的话对于自己来说，就是天。既然他不要自己出手，那么就算是倒下去，他也一定不希望看到自己出手，她懂，他也知道她懂……

　　但是不代表和歌若水不会心痛，妖异的紫瞳，在看向叶河图的时候，充满了心疼和爱恋，那种痛，深入骨髓。继而将目光转向皇甫凌云等人，脸上则是瞬间被一股冷若冰霜的杀意所覆盖！

　　“魔血家族……”

　　和歌若水眼中血色弥漫……

　　“叶河图，明年的今天，就是你的祭日！能够颠覆我魔血家族二十四执法使，到了阴曹地府，你也足以自傲了！”

　　皇甫凌云的话，充斥着冰冷的杀意，对于他来说，甚至于是整个魔血家族来说，二十四执法使的破败，都是一种断肢的肉疼。他今天，一定要杀了叶河图，必杀！身影在瞬间略动，向着叶河图狂奔而去，然而，在其手上，已经不知何时多出了一柄雪白银亮的清冷长剑。

　　叶河图目光微眯，嘴角勾出一丝弧度，淡淡道：“尊贵无双纯钧剑嘛？！你可不适合它。”

　　旋即飞身而动，完全不顾身上的伤势，两道速度极快的身影，在黑夜之中不断地在迅速拉近着距离，月光之下，心冷，剑冷，人更冷！

　　叶河图与皇甫凌云的目光不期而遇，似乎在空气之中都能爆发出一阵火花。一黑一白两柄绝世好剑，在两人的手中交相而碰。

　　“铿锵——”

　　两人一触即分，再度拉开距离，而叶河图所要面对的还是皇甫莫迪兄弟二人以及剩余的执法使，在七人之中，叶河图一闪而没，刀光剑影，纵横交错；剑气凌空，快若惊鸿！三个执法使的头颅齐齐被叶河图斩下，就那样矗立在原地，一动不动，最终，一头栽在了沙滩之上！

　　“叶河图！”

　　皇甫凌云近乎要将牙齿咬碎，低声暗骂道：“没用的废物！”

　　与此同时，飘荡而开的身形，再度迎身而上，想着叶河图凌空斩去。

　　叶河图一口鲜血逆出，回身一剑，与皇甫凌云的纯钧剑再度激战在一起，剑花凌乱，瞬间便是被激起一连串的火花，皇甫莫迪等人，根本无法近身，两人的速度几乎达到了他们目光所及的极限；如果如此贸然上前的话，结局只能有一个，那就是不知道被谁的剑所伤，而且，这样一来，或许还会影响到皇甫凌云，所以皇甫莫迪等人选择了暂时的避让，在暗中不断寻找机会随时准备偷袭。

　　叶河图的强悍，就连皇甫凌云也不得不佩服，不得不称奇；这个比自己大上三四岁的青年，的确是一个高手，一个自己不得不想要灭掉的高手，这个人，很可能成为自己未来登上东方第一人最大的障碍！

　　皇甫玲仁就曾说过，以皇甫凌云的天赋，十年后，必定会让整个东方匍匐在他的脚下，有这样一个潜力无比巨大的儿子，算是皇甫玲仁最大的欣慰了。他坚信，自己的儿子是唯一一个能够媲美西方帝释天家族那个绝世妖孽的存在；未来的世界，也必定会是这两个人的天下。

　　皇甫凌云的实力强横不言而喻，从在货轮之上一招将萧易辰击退就可以看出，他的实力，比萧易辰都是要高出太多。这个跟萧易辰年龄相仿的皇甫凌云，才是真正的年轻高手。但是可惜的是他遇到了叶河图，一个比他还要变态的存在。正如同宋笑然的那一句如同穿越千年的旷世慨叹：既生瑜！何生亮？

　　所以，注定他的成就只能止步于此！正是因为如此，叶河图让他感受到了威胁，对他生命跟名誉的双重威胁。就连他，也绝对不敢单独面对的二十四执法使，竟然被叶河图用以战换战之法，生生将其完全破杀！仅剩下几人苟延残喘。这一点，就连孤傲东方十七年未遇敌手的皇甫凌云也不得不承认，叶河图，确实比他强！

　　能让这个眼高于顶，一向视世俗与无物的狂傲家伙如此看重，或许叶河图真的足以自傲了。但是，此刻的他，却完全没有心思考虑这个，原本与二十四执法使一战，就是以战换战之法，导致己身受到不同程度的创伤，虽然不是致命的重伤，但是却也非比寻常。试想谁能够让人在身上砍上十几刀还能安然无恙，泰然自若？那也就是十字架上的耶稣大大，有这样的魄力吧，这一点，叶河图还远远无法企及。

　　皇甫凌云的实力的确强横，但是还是有些出乎叶河图的意料，若是在全盛状态之下迎战皇甫凌云，他有着是十成的把握击败；六成的把握必杀！但是此刻，却得另当别论，深受重创的叶河图无论在速度还是在行动上，都有了不同程度的减缓，此消彼长之下，无疑让皇甫凌云稳稳地站在了上风。

　　凌厉而诡异多变的剑法，让叶河图同时也耳目一新，没想到皇甫凌云跟他一样，也是擅长剑法，而且同样以速度见长，但是不同的是，他的剑法在速度上添加了一丝诡异，这样一来，无疑会令出剑的速度有所减慢，但是诡异同样会有着令人意想不到的结果。

　　两人的剑，都在不停地闪动着，企图寻找到对方的破绽，其余对方雷霆一击。剑影交错，就在叶河图以手换剑，将右手之上的剑移到左手之上的一个空挡，皇甫莫迪等人的眼中顿时一亮，身体在一瞬间窜了出去，好机会！

　　叶河图一剑逼退皇甫凌云，将湛卢翻转至半空之中，但是就在这一刹那，皇甫莫迪四人已经是转瞬及至，刀剑齐齐向着叶河图斩去。

　　叶河图此刻手中无剑，但是双手却都没有闲着，双手不断开始结印。

　　皇甫凌云双眼陡然一凝，厉声喝道：

　　“快退！”

　　但是却已经为时已晚，仅仅一瞬间，叶河图的手中印诀连连变幻。

　　“临——兵——斗——者——皆——阵——列——在——前——”

　　九印齐出，无论是刀剑，还是皇甫莫迪四人的身体，叶河图全然不顾，九印叠加，猛然间带着一股强横异常的内家劲气，刚猛万分。

　　九印加，一印出！九字真言的强横展露无疑，甚至连对方手中的刀剑都已经完全弯曲。带着一股刚猛异常的劲气，将四人全部掀飞，皇甫莫迪等人顿知上当，但是奈何体内已经血气翻涌，一口鲜血狂喷而出，全都倒在了沙滩之上，失去了战斗力。

　　叶河图反手接过刚才抛在空中的湛卢，目光冷视着脸色铁青之极的皇甫凌云，悠然道：“还剩你一个！”


第一百八十七章 好人与坏蛋

　　叶河图刚才是蓄意为之，他就是想要众人找到他的“破绽”。双手换剑的空挡，无论如何，也不可能做到完美无缺，必定会出现一丝凝滞，将皇甫凌云逼退之后，他料想众人一定会突然发难，而他，想要一举解决掉这几个人，也只有这一刻！

　　刚才叶河图杀掉那三个执法使的时候，皇甫凌云就已经觉察到了不对头，而且在步步跟进叶河图，根本不给他再向几人出手的机会；所以叶河图只能自己创造机会。

　　当皇甫凌云脸色剧变，出言提醒的时候，已经为时已晚。所以，他也只能眼睁睁地看着几人沦陷在叶河图预谋的圈套之中。

　　“叶河图！你够狠！”

　　皇甫凌云狠狠地盯着叶河图，咬牙切齿。

　　这一次，叶河图没有等待，而是率先出手，一剑指出，幻化万千，速度绝伦！让皇甫凌云都不禁为之一怔，有些猝不及防，赶忙出剑抵挡。叶河图要的就是这种效果，在皇甫凌云瞬间失神的那一刹那，开始了强攻！

　　叶河图无论是体力消耗还是身体上的伤势，都已近近乎达到了一个濒临崩溃的临界点，他是在凭借着一股意念在默默的支持着。双眼瞪得浑圆，叶河图在这时甚至达到了他全盛时期都未曾有过的状态，一剑一动，完全达到了速度的极致，一影闪，数剑过！华丽到令人惊叹，如同行云流水一般，毫无凝滞。

　　然而，叶河图表现出来的固然强势，但是受苦的便是皇甫凌云了。此刻，他那依旧有着一丝稚嫩的坚毅脸庞之上，流露出了一抹勉强之色，明显有些支撑不住。在他看来，叶河图的速度绝对比刚才要快上数倍，而且变得不再有丝毫的停顿，所有的剑招，剑式，完全是一气呵成，竟像是一种达至巅峰的艺术，令人赞叹，回味！

　　海边的沙滩小屋之中，云曦满脸泪水的从门缝之中看着就在不远处，甚至触手可及的叶河图，心急如焚。泪水如同断线的珍珠，不断的从她那绯红而莹润的脸颊处滑落。若不受淮尘一直压着孙女不让她出去，恐怕现在的她，早就已经冲了出去。

　　最终，云曦缓缓的倚倒在门上不忍心再看，不忍心再看如同血人一样的叶河图，紧紧地咬着嘴唇，露出丝丝的鲜血，就连她的眼中，也有着丝丝的血丝。

　　“云曦，不是爷爷不近人情，说起来，他至少也算是为了保护我们这个村子才跟这群人死战到底的。我也想出手帮他，不过如今的他，似乎处在一种剑道的巅峰境界，他不需要人帮忙；同时，也不想；若然，他身边的那个小女娃，也必定早就出手了。一切，都是他自己的决定，还要看他的造化跟领悟了。”

　　淮尘从门缝之中，看着远处沙滩之上与皇甫凌云死战的叶河图，摇着头叹息道。也不知道云曦这丫头能不能理解自己这番苦心，尽管知道这些人都是为了探寻玛雅的古秘而来，但是对于这个年轻人，他依旧有种莫名的亲切之感，至少，没有另外那些人的排斥感，或许，也跟他能够有希望治好自己的孙女有关吧。

　　此子年纪轻轻，能够在剑道的领悟上达到如此之高的境界，真是世间罕有啊。那种随心所欲的狂放，令淮尘也终究是自叹弗如啊。就是不知道，他跟云烟到底孰强孰弱呢？淮尘暗暗慨叹。

　　此刻的叶河图，完全进入了一种快至极致的境界，某一刻，甚至他有一种感觉，自己手中的剑，到底是不是自己在控制？为什么竟有种脱离真实境界的感觉呢？！叶河图的心中也是生气了很多疑问。

　　他的剑，早在走下昆仑山的那一刻，便已经近乎达至巅峰，快到一种独立的境界。但是，无论自己如何努力，也不可能再快半分，纵使他达到自己的全盛状态，也终究感觉像是再难有所寸进。所以，今天，他才早早的便吩咐了和歌若水不要出手，他也想看看自己无所顾忌的放手一搏，能否突破那种一直都无法触碰到的再进一步的桎梏。

　　这一刻，他才算有所感觉，那就是剑在手，并不是自己一个人在战斗，而是人与剑两个在战斗。就连他似乎都有种玄乎其玄的感觉，但是，那种感觉却是那么的真实。当叶河图将速度发挥到极致再难有所寸进的时候，那就是跟着感觉走，跟着剑的感觉走，一瞬间！叶河图的脑海之中仿若灵光一闪，似乎明白了什么。

　　手中的湛卢，原本就已经快到皇甫凌云难以阻挡的地步，竟然再一次将速度提升到他甚至需要仰望的程度。

　　“咻——”

　　当叶河图一剑划过皇甫凌云的纯钧剑之时，后者的瞳孔，似乎在一瞬间骤然紧缩，然后迅速的放大，最后失去一丝丝神采。

　　“我明明……挡……住了……怎么……可……能？”

　　皇甫凌云的嘴微微张着，借着最后一丝气力，沙哑着说道。

　　“你挡住的是我的剑，而不是我的剑风！”

　　叶河图微笑着看着皇甫凌云，后者最后依旧双眼瞪得浑圆，缓缓地倒了下去，在他的脖颈处，竟然没有一丝一毫的割痕！叶河图轻轻的揩去嘴角的鲜血，笑意弥漫，自己的身体，也终究是不堪重负，也缓缓地栽倒在了地上……

　　第二天，当清晨的第一缕日光照射在大海之时，叶河图也缓缓的醒了过来。缓缓地睁开了眼睛，自己，似乎躺在了淮尘的床上，目光所及，叶河图看到在自己的床边，一张熟悉的清秀面孔，正睡得香甜。

　　细腻如牛奶般的肌肤，红润而晶莹，带着淡淡的忧伤，似乎整个世界都会为她而感伤；淳朴而淡雅的装束，让她有种超脱世俗的美感；不在乎容貌，而是气质。

　　长长的睫毛，熟睡之中还在轻微的颤动着，枕在自己的胳膊之上。

　　叶河图的嘴角勾勒出一丝淡淡的，温馨的笑意。真是个傻丫头，居然就在这趴了一夜。叶河图忍着身上的伤痛，冒着牵动伤口的危险，给云曦轻轻地盖上了一角。就在这时，似有所感的云曦正好微微睁开了朦胧的睡眼，在看到叶河图也正睁着大眼睛看着她的时候，顿时神光大放，困意全无，惊喜地看着坐在床榻之上的叶河图。上下来回地打量着用哑语说道：“你还是快躺下吧，你身上的伤势很重，爷爷说最少得躺一周以上才能动。”

　　叶河图笑着摇了摇头说不用，但是小丫头云曦顿时大瞪眼睛，说不行，你必须躺下，否则一定会让伤口拉开的。最后在云曦的“威逼利诱”之下，硬是将叶河图按在了床上。这回小丫头才满意地点了点头，然后一脸心疼担忧之色的看着叶河图。

　　“爷爷昨天晚上忙了大半夜，现在应该还没醒吧。”

　　云曦拄着手臂，像是看犯人一样地看着叶河图，就怕他有丝毫的乱动。

　　“昨晚，你一定也忙坏了吧。都入秋了，你就在这将就一夜，别着凉了。”

　　叶河图温柔地说道。

　　小丫头咬着嘴唇，狠狠的摇着头，晶莹的泪水不住地在眼眶之中打着转转。

　　“没关系！只要你没事就好了，昨天，昨天我以为你要死了。呜呜……”

　　叶河图笑着摸了摸云曦的小脑袋，手拭去她的泪水，脸色变得无比的和谐与安宁，静静地说道：“坏蛋都被我打死了，所以我不会死的。因为我是大好人。”

　　云曦破涕为笑着道哪有这么夸自己是大好人的。

　　“那我是坏蛋，是最大的坏蛋。呵呵。”

　　云曦不禁莞尔，说坏蛋都变成你现在这个样子，那全世界都安宁了。心里默默的叨念着：不管你是坏蛋还是好人，都不重要；如果你是好人，我也不想你为了打大坏蛋而这么伤害自己，如果你是大坏蛋，我宁愿这个世界被坏蛋占领，而你，却真真实实的躺在我的床前，说你是最大的坏蛋……


第一百八十八章 白衣女子

　　忙了大半夜的淮尘，也已经起来了，那张布满皱褶的脸上也有着一丝难掩的倦容，看着已经醒过来躺在床上的叶河图，会心一笑。

　　“不要怪我这个老头子不近情理，有时候，有些事还要靠你自己。”

　　淮尘的话，让叶河图感到心中一震，他这算是在暗示自己嘛？似有深意地看了看淮尘，后者依旧是那副充满微笑的面孔。

　　“你先去做早饭吧，云曦，我看着叶小兄弟。”

　　云曦应了一声，便出去忙了。

　　“其实，你没有必要这么拼命的，为了自己也好，为了这个村子也罢，拿自己的性命开玩笑，终究还是划不来的。”

　　淮尘叹息了一声说道。

　　叶河图笑而不语。

　　“我跟他们不一样。”

　　叶河图良久才吐出这句令淮尘有些意外的话。

　　“我来这里，不是为了玛雅的秘密。也不是为了什么预言。”

　　淮尘老人默默地点点头。

　　“若是我现在劝你回头的话，你会离开吗？”

　　“箭在弦上。”

　　老人苦笑着点了点头。

　　“我给你讲一个故事吧。从前，在这片神州大地之上，生存着各种各样的人类，但是，唯有一种人，他们的科技和文化的发展，都远远超过了其他人。这些人安居乐业，各有所持。但是，或许是上天也妒忌他们的存在吧。渐渐地，这些人开始逐渐的式微，人数也开始急剧的减少着，对于他们来说，无疑是灭顶之灾。但是祸不单行，由于航海的进步，越来越多的殖民者开始入侵他们这片乐土，在这片富饶且爱好和平与安定的土地之上，不断被殖民者的铁蹄所践踏，大路上满是折断的箭镞，撕掉的头发散落各处。房子被掀去了屋顶，墙壁被鲜血染红。他们烧杀抢掠无恶不作，以践踏这些淳朴的人们为乐趣，将一个个的孩子丢入海中，那些孩子都是一些不足四五岁的孩子啊……”

　　淮尘的脸上流露着从未有过的哀伤。

　　“他们以最残酷的绞刑将一个个女人挂在栏杆上羞辱。最可恨的是，他们甚至抛开一个孕妇的肚子，将孩子取出来当着大人的面，摔在石头上。他们狰狞而可怖的笑容，阴险而毒辣的面孔，是任何一个住在这片安静和谐的土地之上的人所无法忘记的。他们焚烧这里的房屋，典籍，让这些人变得一无所有……”

　　叶河图的脸色也逐渐阴沉到了极点，这一刻，让他想到了当年华夏的耻辱，八国联军侵华，入驻扎北－京－城，在华夏有着万园之园美誉的圆明园烧杀抢掠，并且一把火将之焚毁，大火连烧三天三夜，火光笼罩整个紫－禁－城，最终这一园林艺术的瑰宝，建筑艺术的精华，就这样被化为了灰烬……

　　还有日－本的侵略，竟然残暴到以杀人为比赛；多少的妇女被沦为他们的玩物，多少坚毅而刚强不屈的中－国人，沦为他们生化试验的产物……

　　这一刻，叶河图完全能够感觉到老人的那份心酸，苦楚，以及眼中那丝坚定如铁，永远也不会消散的刻骨恨意！日本，终有一天老子会踏上的，西方，或许也不远了吧……

　　“……最终，无依无靠却又无能为力的这些土著人，终于选择了妥协；但却不是跟这些人妥协，而是向自己的家园妥协，投入了深山老林，投入了大自然的怀抱，最终也将语言与秘密一同埋葬……”

　　“这些人，自然就是我们这些玛雅的遗民，备受欺凌和不公的弱者。”

　　淮尘神情黯然，目光失落。

　　叶河图沉默着无语，对于这样的事情，他也只能报以同情。

　　半晌，叶河图语气凝重地说道：

　　“所以，你们仅仅只是想要一份安稳的生活，一个安宁的家。”

　　“但是，却是那么的遥远，那么的遥不可及。是百年了，终于有人将注意再次打到了这里。”

　　“守护之村，就是为了守护更多的玛雅遗民而存在的吗？”

　　叶河图喃喃问道。

　　“若无‘末日图腾’的现世，恐怕就算是在国五百年，也未必会有人能够选择重视起我们这个几近衰亡的种族。但是，就算是有了‘末日图腾’，他们也只能是徒劳而已。”

　　说到这，淮尘的脸上露出一抹嘲讽的笑意。

　　“若是我执意要趟入这趟浑水呢？是不是，也会被你们视为异族人对待呢？”

　　叶河图微笑着问道。

　　“至少你不会了，呵呵。若非是你，恐怕我们这个村子，必定会遭受到洗劫。忘恩负义，我老头子还做不出来。况且……况且我看你不像那种唯利是图的人，我老头子还从来没看错过谁，呵呵。”

　　淮尘笑眯眯地说道，对于叶河图，没有防备是不可能的，但是他确实对叶河图的性格看得很透彻。

　　“但愿吧，期望我不会让您老失望吧。对了，云曦的病我必须要赶紧施针。”

　　叶河图背靠在床上，挣扎着就要起身。

　　淮尘眉头微皱道：

　　“还是等你上好一点再说吧。你身上足足有三刀见骨的伤。”

　　叶河图正色道：

　　“我身上的伤没关系，我自己心里有数。云曦的实在是耽误不得，一定要乘胜追击，现在的情况很好，也很乐观，拖下去，只会增加我施针的难度。”

　　厨房门口，云曦依靠在门框之上，两行清泪，从她的脸颊处蓦然的滑落……

　　在叶河图的坚持之下，淮尘也只是轻叹了一口气，无奈之下也只能作罢。

　　三天来，叶河图每天都是按时给云曦施针治疗，而他，也是施针之后自己也就极度疲劳的休息起来。最主要的还是那份视觉的刺激，让叶河图的精神之上，受到了一种前所未有的清新之感。

　　怪不得那么多的男人都喜欢去当医生，尤其是内科医生，一句医生父母心，就堂而皇之的大饱眼福了！而且还是名欲双收。

　　叶河图皮糙肉厚，基本上伤口已经愈合，只是需要静养而已。而云曦也在这三天之中，也已经能够如同新生儿般咿呀咿呀的发声了。这样的结果，已经让爷孙俩人热泪盈眶了。淮尘看向叶河图的目光，也变得越发柔和起来。

　　入夜，海面之上风平浪静，淮尘独自一人立在沙滩之上，身体站的笔直，没有丝毫的佝偻之感。在他旁边的不远处，一个白衣如同仙女一样的人儿，步伐轻盈，缓缓地向着他走来。这个女子，正是当日将萧易辰等人送走之人。

　　“梵蒂冈教廷的人，已经在周围开始寻找起来，我担心他们会找到什么蛛丝马迹，毕竟，他们可不是那些专家考古学者那么好糊弄的。”

　　女子声音宛如天籁般淡淡说道。

　　“就算他们真的找到了什么，又能如何？呵呵，况且，有些东西，他们又怎么会知道呢？”

　　淮尘淡笑着道。

　　“亚特兰蒂斯的皇族，也来了，而且，带了一支紫色轮回部队。”

　　淮尘的目光陡然一凝，脸色阴沉，目光犀利的看着远方。

　　“难道，他们真的不惜破坏我们几百上千年来的关系吗？”


第一百八十九章 各怀心思

　　“现在，进入尤卡坦半岛的势力都有哪些？”

　　老人默默问道。

　　“最强的要数梵蒂冈教廷与亚特兰蒂斯，以及昨天被那个男人全部格杀的东方魔血家族。帝释天家族，轩辕家族，昆仑，还有正在向这里进发的加勒比海盗，剩余的，还有几股闲散驳杂的实力，具体毫无任何威胁性可言。”

　　白衣女子淡淡开口道。

　　“俄罗斯冰帝狼族居然没来？一向唯利是图的他们，居然也会错过这样的好事吗？”

　　老人冷笑道。

　　“据说来个一男一女，但是因为家族之中的紧急事物，并没有来到玛雅，中途便回去了。”

　　“印度湿婆家族，英国黄金岛，日本和歌山，山口组，华夏龙帮，意大利黑手党，看来我们还算幸运啊，如果这些人都来到玛雅的话，恐怕，就真的是天翻地覆了。”

　　淮尘摇了摇头，苦笑道。

　　“不过，最让我意外的还是西方魔血家族，被称为西方的守护者家族，比教廷还要神秘的他们，居然也没有来。”

　　白衣女子轻启檀口，朱唇微动，喃喃道。

　　“那都不重要了，最让我气愤的还是亚特兰蒂斯家族，若是他们加入进来的话，有些事情，就算是想瞒，恐怕都是瞒不住了。”

　　“实在不行的话，我们就——”

　　“哼，那是保卫我们玛雅最后的底牌，若是连这个都用出来的话那日后再有危机，岂不是要坐等灭族嘛？”

　　老人冷哼一声，似乎有所不满，白衣女子也是微微低下了头，脸色平静，不做辩论。

　　“爷爷，真的要将那个年轻人留下来吗？虽然他杀掉了整个魔血家族，但是并不代表他就会帮我们，在绝对的利益面前，我不相信有人真的会不动心。”

　　沉默了片刻，淮尘也是一脸的愁容，轻声道：“若是你，有把握灭掉魔血家族的二十四执法使吗？”

　　白衣女子沉默不语，她自问，不能！就算是仅仅在二十四执法使之中保持不败，也做不到。

　　“况且还有三个绝顶高手虎视眈眈。那些人，都是魔血家族家主皇甫玲仁整整二十年的心血啊，还有他那个天赋堪称妖孽的小儿子，这一次，估计那个老家伙一定会跳脚，亲自出马来追杀这小子。”

　　“可是，他一个人的力量，也终究不可能跟这么多人相抗衡啊。况且，他并非是我玛雅之人啊。”

　　“你怕他会倒戈？”

　　淮尘问道。

　　白衣女子默然，算是同意了老人的说法。

　　“有时候，身不由己啊。就比如云曦，他恐怕已经陷入了这小子的情网之中喽。”

　　老人苦笑着。

　　“妹妹？怎么可能？妹妹一向都有些孤僻的不近人情，她怎么会……”

　　白衣女子满脸的震惊之色，难以置信。

　　“但是却唯独对这个小子表现的极为热情，而且就连给她治病的时候赤身相见，也没见她有多大的反应。云曦对身体的珍重，甚至远超过生命。这一点，难道还不足以说明一切吗？”

　　“呵呵。有些事，勉强也是不行的。所有的一切，都要看我走的这一步，是对是错了……”

　　……

　　站在图伦的卡斯蒂略神庙之上，一个老者束手而背，静静的眺望着远处的加勒比海，在他的身后，有这两个俊秀英武的年轻人。

　　“师傅，找了这么久，根本一点的线索都没有。”

　　红发青年莱茵休斯略微有些不耐地说道。看着那片翻涌奔腾的大海，心中更是焦虑难当。

　　“快了，越来越多的人进入玛雅，我就不信这里的原著民能够沉得住气。想要像糊弄那些指挥勘查地质，寻找古董的专家还可以，哼哼。”

　　“师傅，你说叶河图这小子到底跑到哪去了？他不可能没有来到玛雅，但是却一直没见过他露面。”

　　莱茵休斯继续说道。

　　“哼！那个臭小子，不足为惧，若非当时有高人出手相救，他早就命丧我手！”

　　摩诃冷哼一声，目光之中满是怨恨之色。不过，时至今日，他还是没有将叶河图放在心上。

　　就在这个时候，一艘巨大的轮船，缓缓向着图伦港湾这边驶来，速度极快，转瞬之间，目光所及，已经就在不远处。由于轮船太过庞大，所以并不能接近浅水海域，所以只能停驻在水中，轮船的下方，一艘小艇缓缓地向着图伦海域驶来。

　　摩诃的脸上充满笑意地看着那艘正向着自己的方向驶来的小艇，轻声道：“如果我猜得不错的话，这个人，应该就是沃拉斯了。”

　　站在摩诃身后的莱茵休斯与黑暗左手同时一惊，面面相觑，黑暗左手出言道：“摩诃先生说的是加勒比海盗的头领沃拉斯？”

　　摩诃静静的点了点头。

　　“看来，我们或许又多了一个盟友，不再会孤军奋战了，哈哈哈。”

　　摩诃狂笑道。

　　渐渐的，小艇靠岸，图伦沿海的沙滩之上，一个年约六旬的老人，在他的身边有着十位四十多岁年近五十的西方壮汉。皆是一身的西装革履，身材魁梧，一身的肌肉紧绷的甚至令人感觉到一丝危机感。十个人，全都是满脸的刀疤，但是却不是被人砍的，而是他们自己划上去的，在他们看来，这是荣耀，能够跟随在他们伟大的海之领主沃拉斯阁下的荣耀。这是个人，也是整个加勒比海盗之中的精英，跟随沃拉斯二十多年。被称为“海上十武士”，这些人，也都是个个强悍得变态，就连黑暗左手跟莱茵休斯也都听说过这些人的凶名。

　　而他们的老大沃拉斯，更是传说足以媲美神榜高手的存在；具体实力几何，却是无人知晓了。

　　“来者，可是沃拉斯阁下？”

　　摩诃高喝一声，一脸笑意地注视着下方。目光闪动。

　　早在沃拉斯等人上岸的那一瞬间，他身边的是个人就已经注意到了整个图伦最高处之上站着的那三个人，直觉告诉他们，这三个人很不简单！但是，他们却没有在他们的身上多做停留，但是对方的这一句话，却明显是在询问着什么。

　　走在中央的老者微微抬头，看着居高临下的摩诃，四目相对。

　　沃拉斯的脸上也渐渐地露出了笑意，微微点了点头。

　　“神圣教廷摩诃，可否上来一叙？”

　　摩诃再度出言。

　　只见沃拉斯点点头，徐徐的向着图伦古城之中走去。

　　卡斯蒂略神庙之上，两道苍老的身影，目视着前方，两人的气势都是内敛于怀，如同两个普通的来人，站在这里静默的看着大海。

　　“‘末日图腾’在你手上？”

　　身材略微有些矮小的沃拉斯，淡淡说道。红白相间的头发，有些微微的卷曲，让他看起来颇为的随性。

　　摩诃点点头，毫不避讳。

　　“你是要找我合作吗？”

　　沃拉斯的脸上渐渐露出了笑意，他虽然自问实力强横，问鼎海上，无人能与其相匹敌。但是到了陆地之上，未必就能够胜得过教廷。此刻既然摩诃主动提出了邀请，那么他又何乐而不为呢？况且“末日图腾”还在他的手上。

　　“三七。”

　　摩诃脸色淡然。

　　“你确信在这里一定能够淘到宝？”

　　沃拉斯笑容有些玩味，没有人知道他在想什么，或者说，连他自己都不知道，这一刻的他，应该怎么形容。

　　摩诃眼神微眯，看了看沃拉斯。

　　“你可以选择不信。至少，我比你早来很久。”

　　沃拉斯摇头道：

　　“三七有点太狠了吧，四六。”

　　“如果你不同意的话，我可以去找别人。”

　　摩诃没有丝毫的让步，语气也很平淡。

　　“你认为仅仅有着‘末日图腾’就能代表一切吗？”

　　沃拉斯冷笑道。

　　“水晶头骨，也是一件必不可少的东西。呵呵。”

　　两人相视而笑，两只同样枯瘦的手掌，静静的我在了一起……


第一百九十章 弑天！

　　夜色弥漫，月黑风高，萧瑟的秋风荡漾在帕伦克古城之中，此时的老城，显得异常的安宁与静谧，偶有几个行人，快步的在街上走过。

　　一个英俊消瘦的年轻男子，带着两个年过六旬的老者，穿过了那条安静的老街，向着碑铭神庙快步走去……

　　巨大的碑铭神庙，在暗淡的月光笼罩下，犹如一个沉睡的远古雄狮盘踞在那里，厚重而深沉，古老而沧桑。

　　“你确定，他今晚一定回来？”

　　一身白衣的年轻华夏男子，抬头望着夜空，零零散散的遍布着，淡淡道。

　　“他一定会来，除了这里，玛雅所有的地方他都找遍了。”

　　另一个俊朗中带着些许淡笑的年轻人说道。

　　……

　　“就是这里了，少主，就连亚斯蒂略神庙我们也去过了，并没有发现什么，这里是唯一有可能存在嫌疑的地方了。”

　　一个面色凝重的老者望着不远处雄伟的碑铭神庙，提醒道。

　　“如果这一次还不能发现什么的话，那就只能守株待兔，等待他们了。”

　　“对了，少主，帝凌孤长老他们怎么会这么久还没有来？会不会跟我们失去联络？”

　　另一个老者蹙着眉头说道。

　　金发年轻男子深吸了一口气，淡淡道：“凌叔多半已经死了……”

　　“什么？怎么会？凌孤长老有这足以跻身神榜的实力，而且另外两名长老也绝对是一等一的高手，怎么可能？”

　　“如果我没猜错的话，他们，应该是死在了叶河图的手中，那个东方称雄的太子，除我之外，唯一一个独战太阳之子莱茵休斯与黑暗左手之人。”

　　“这……”

　　两个老者面面相觑，皆是看到了彼此眼中的震撼，似是有些难以置信。如果那个人真的有着足以媲美少主的实力，那么，也太可怕了吧？

　　“华夏能人异士辈出，这一点，自古以来便是未曾断过，出了一个叶河图不算什么。五十年前的‘神话’，三十年前的‘修罗’，以及今天的‘河图’，也都只是东方的一个代表而已。而我，就是要打败这个东方的象征，让整个东方都震颤在我的脚下！”

　　金发男子神光湛湛，脸色威凛的目视着前方那座碑铭神庙，做了一个了然于掌的手势，嘴角的微笑，缓缓地荡漾开来。

　　“少主武功冠绝古今，就连家主也称赞您三年之内必定会超越他，光凭这一点，那小小华夏，又怎能有人拦得住你。”

　　其中一名尖钩鼻子的老者眼放神光夸耀道。

　　“华夏人常说，妄自尊大是一个人最大的劣根性，不要让我再听见类似的话，我的实力，战斗会说明一切。”

　　两个老者都是齐齐的低下了头，对于眼前这个少主的话，他们是言听计从，身份自然不必说，他那足以跻身神榜前十的实力，就能够傲视年青一代的所有人，这凭这一点，就足以让她们甘心效劳。况且未来的帝释天家族，也必定会掌握在这个人的手中——帝释天家族百年难得一见的天才人物，不，应该说是百年难得一见的妖孽人物——帝释天！

　　帝释天神色异常的看着那座昂然矗立在那里的碑铭神庙，眉头紧蹙。

　　“我感觉到了一丝危险的气息。”

　　“啪！啪！啪！”

　　“帝释天，果然是帝释天，还是没能瞒得过你。”

　　一个同样是满头金发的年轻人，从黑暗之中缓缓地走了出来，拍着巴掌，赞叹着说道。

　　两个老者同样是一脸的惊诧，因为，在暗中走出来的这个人，跟他们的少主简直就是一个人，像！太像了！就好似一个模子刻出来的人，绝无二版。哪怕是整日呆在帝释天身边的两个人，都有些分不出来，到底哪个是真正的少主？

　　怎么会有这么像的人？不会是自己眼花了吧？哪怕是孪生兄弟，也不过如此吧？

　　两个老者的脑海之中同时一惊，像被电击了一样。孪生兄弟？对，就是孪生兄弟！他们同时想到了这个词，但是，似乎从来没有在帝释天家族之中见到过另外一个“帝释天”啊？

　　“这……”

　　“他是？”

　　两个老人同时发出了自己的疑问，眼睛更是瞪得浑圆。

　　对面走来之人，一脸笑意地看着两个老者。

　　“从今晚开始，我就是你们的少主，帝释天了。哈哈哈！”

　　真正的帝释天似是有些叹惋的摇了摇头。

　　“原本我不想杀你，毕竟我们是亲兄弟，但是，你还是出现在我的视线中了，早知道，当初就不应该留你到今天。玄烨，别怪我无情了。”

　　“哼！？留我到今天，若不是你当初没有能力杀掉我，你会留我到今天？帝释天，所有的帐，我们今天就好好的算个清楚吧。”

　　帝玄烨冷笑着看着帝释天道。

　　这时候帝释天身边的两个老者，才算是有些回过神来，感情这两个人真的是孪生兄弟，而为了正位，貌似眼前这个叫做帝玄烨的人，首先被逼退出了家族。两个老人都是何等的老滑，从两人的只言片语之中，自然熟知了这一切。

　　“这十多年来，我在外面受尽了风霜，吃尽了苦头，我不断的努力，不断地让自己挣扎在生死线之上，就为了超越自己，然后，超越你！让你这个自以为高高在上，目中无人的家伙，彻底的被我踩在脚下。”

　　帝玄烨冷冷地注视着帝释天。

　　“但是，今天的你，依旧做不到，哪怕你是世界黑榜第六的‘血手罗刹’；哪怕你是金牌雇佣兵杀手榜第五的‘末日神罚’；哪怕你能够秒杀神榜前二十的高手‘血灵’，你，依旧不是我的对手！”

　　帝释天的嘴角也是噘着一丝不屑，淡淡地说道。

　　帝玄烨笑了，很自然地笑了，而且没有任何的压力，那种尽情放肆的大笑，让帝释天有种不明所以的错觉。

　　帝玄烨很是悲哀般地看着帝释天，笑着道：“是，我是没有能力杀掉你，但是有人能够做到。”

　　帝释天的眼神陡然一凝，目光闪电般的扫视一周，冷冷道：“我说你怎么会有这么大的信心敢出现在我的面前，原来是有备而来啊。出来吧，朋友，若是到了你我这个份上，还藏头露尾的话，实在有些惹人冷笑了。”

　　碑铭神庙之上，在月光的映衬下，一道纯白的影子，尤为的惹眼，几个闪烁之间，便是从那高达数十米的顶端落了下来，缓缓地从黑暗之中走了出来。

　　一张标准的华夏黄皮肤的帅气的脸，嘴角无论如何都会挂着一丝淡淡的微笑，目光之中，谁也猜不透他在想什么。并不是那种英俊到让人崇拜的脸，但是却能在让人看了第二眼，第三眼之后欲罢不能。那种深入骨髓的颓废眼神，足以干掉所有的白面书生小白脸，秒杀一切少女。

　　“能在这个年龄，有着你这样的实力，东方，除了叶河图，恐怕不会再有第二个人了吧。”

　　帝释天同样是一脸微笑地看着叶河图，淡笑道。

　　“能够让整个欧洲的年青一代在你的脚下震颤，帝释天，果然有着傲世的资格。”

　　从那碑铭神庙之上走下来的人，自然是叶河图，此刻，两个人似乎有着一种说不出的感觉，似曾相识，惺惺相惜。

　　“玄烨能够将你请动，恐怕付出的代价，不比要的性命轻松多少吧，呵呵。”

　　叶河图笑而不语。

　　帝释天向叶河图伸出手道：

　　“今天，我不会输！”

　　帝释天神情严肃地看着叶河图，浑身的气势爆发而出，这是一种尊重，对于强者的尊重。叶河图明白，他们也明白，帝释天身后的两名老者同样明白，能够让他们佩服得五体投地的少主，居然能够得到如此对待，这一点足以证明，叶河图的强悍！

　　叶河图也是伸出手，这一刻，各自代表着东方和西方最强的年青一代，终于碰撞在了一起，而且，是如此平静的碰撞在了一起。但是，任谁都明白，这只是暴风雨前的平静，两个人的交锋才刚刚开始，接下来，必定是腥风血雨，震撼雷霆！

　　此刻，就连帝玄烨也真真切切的明白，两个人接下来的战斗，已经不仅仅是他请动叶河图的家族意气之争，更是东西方荣誉的征战！他甚至有种错觉，希望帝释天能够赢，但是理智告诉他，必须要让叶河图赢！

　　叶河图的眼神之中充满了斗志，他知道，这一战，他不能输，不论是为了赌约，还是东西方的荣誉，他只知道，他此生，都不会败，也不能败！

　　帝释天的强横，远远超乎了他的想象，在他们交手相握的那一瞬间，叶河图便有了那种感觉，帝释天，将是他有史以来面对的最强横的对手！是最强横的！看来，他的实力，神榜前十，或许已经不足以困扰他。

　　叶河图笑容平静地看着第十天说道：

　　“或许，你不会输；但是，我一定会赢！今天，就是弑天之日！”


第一百九十一章 欧洲第一——Garm？

　　你倒是对自己很有信心呵。

　　帝释天看着叶河图的目光逐渐变得凌厉起来。少主……

　　两尾长老上前一步说到。

　　帝释天挥挥手。

　　你们对付帝玄桦，叶河图交给我。

　　是。

　　帝玄桦冷笑一声。

　　两个老家伙，不直死活，今天就让你们知道“血手罗刹”的厉害。

　　说着身形一动，已经率先出手，向着两位帝饰天家族的长老掠去。

　　叶河图轻笑一声，也不再说话，一招太极手势做出应敌状，帝释天冷喝一声，沉肩踏步，脚下生风，一拳打出，气势千钧！叶河图不躲不避，太极跨步不动如山，一掌接下了帝释天的拳头，瞬间，一股强横的劲气自其拳头之中爆发而出，如同一股巨无霸般的冲击力，让叶河图的身型为之一晃，不过却也没有挪动脚步。

　　叶河图的眼中精光一闪。好恐怖的爆发力！没想带身材消瘦的帝释天居然有着如此恐怖的冲击力，这一点不得不让他叶河图刮目相看，但是手下的动作却是丝毫不满，就在拳掌想对的那一瞬间，叶河图的眼中精光一闪，好恐怖的爆发力！没想到身材消瘦的帝释天居然有着如此恐怖的冲击力。这一点不得不让他对叶河图刮目相看，但是手下的动作确实丝毫不慢，就在拳掌相对的那一瞬间，叶河图的身形陡然一偏，以卸力之法，将帝释天的拳劲化掉了三分。手掌微微一握，想要将帝释天的拳头抓在手中。

　　帝释天也似有所感，浑身的肌肉一缩，将力量完全集中在肩膀之上，猛然一抖，将叶河图的手掌震开。身形向前再闪一步，另一只手化为利爪，向着叶河图猛然抓去。叶河图单手伸出，二指相并，宛如一柄利剑迎上了帝释天的利爪。点在了其掌心之上。帝释天闷哼一声，显然是手心受力难当，开始变得有些隐痛。

　　眼中精芒一闪，一拳再度避开叶河图，两人目光相对，皆是一副凛然之态。这也只是初步的试探而已，都没有发出权力，叶河图如此，帝释天也亦然。

　　这一次，叶河图率先发动了攻击，身体前冲的速度骤然加快，快拳相攻！

　　迅猛如雨点般下落的拳头，状若疾风，向着帝释天打去。

　　帝释天也是为之一惊，没想到叶河图的出拳速度会如此之快，而且丝毫不计章法的，就连拳头之上，也都像是带着旋风一般，可见速度之快。猛烈的进攻，虽然让帝释天感到了一丝震撼与棘手，但却并没有让他陷入困境，毕竟，这一点快拳的攻击，虽然不及叶河图，但是起码被动的防守还是能够做到的。帝释天转瞬之间从攻势变成了守势，脸色凝重，对于叶河图的拳击，他也不敢有丝毫的掉以轻心，稍有不慎，就有可能被其碰上，他们这等高手之间的一拳之威，可并非寻常，就连帝释天也不敢让其打在身上。

　　渐渐的，叶河图也感觉快拳似乎无法做到压倒性的优势击败对方，也转变了打法，一连几拳之后，叶河图陡然间跃起，半空之中化拳为掌刀，狠狠地劈下，帝释天虽惊不乱，双手平行，将之夹住，猛然间向后拉去。叶河图也不跟他硬碰，反而顺着他的速度跟他向后退去。

　　跑出十几米，帝释天的左腿一顿，右腿随之上撩，他断定叶河图的手掌被自己夹在手中反应必然不会如同刚才一样灵敏，此刻，叶河图的身体也是有些前倾之势，而他，也是身体后仰，两个人似乎形成了一个你上我下的俯冲之势。帝释天的停顿，无疑让叶河图随着惯性的趋势还会有这一秒钟的冲势，这一空挡，自然便是帝释天所需要的了。

　　单腿支地，帝释天的上撩幅度愈加的扩大，眼看着便要一脚提向叶河图的下阴部位，叶河图的双腿并拢，毫无一丝间隙，膝盖完全形成了一种三角的尖锥形，另一只手掌挥出，对着帝释天的胸口拍去。此时，两者的形式已成定局，断然无法再挽回，迅猛的趋势，让两人的身体都已经近乎失去了控制。

　　帝释天的一脚，踢在了叶河图的双膝之上，虽然没有造成严重的伤势，却也让叶河图有了瞬间的麻痹之感，但是叶河图的一掌，却也实打实的拍在了帝释天的胸口之上，而且后者的身体似乎比他要好得多，单腿弯曲支地，并没有完全倒在地上。这个姿势，或许对于很多人来说是个相当复杂的动作，但是对于他们而言，却是再简单不过。

　　但是，叶河图一掌实在是积蓄太久，太过迅猛狠厉，竟然将帝释天狠狠的打击在了地上，而帝释天的身体也在那一刻彻底失去了控制，倒在地上。

　　叶河图的身体在半空之中凌空一跃，单膝跪地，堪堪的落在地上，这时候，膝盖还有着一丝疼痛感传来，但是，帝释天更加的不好受，一个鲤鱼翻跃，重新站了起来。一手搭在了胸口之上，轻轻的抚摩着，很显然，叶河图的这一掌，着实让他吃了些苦头目光微眯，紧紧地盯着叶河图：“果然有些本事，不愧是能能够让莱茵休斯和黑暗左手双双铩羽而归的人。”

　　其实，帝释天也没有跟这两个人同时交过手，但是他打败每一个人，却没有太过困难，所有才有了他力压年轻一代两大强人的说法。但是，他知道叶河图是真正跟两人同时交过手的人，而且，据说还能不落下风：“你也不赖，来吧，让我看看欧洲年轻一代第一人，到底有着多强的实力把。”

　　轻喝一声，叶河图再度闪身而上，这一次，明显比刚才的速度更快，叶河图，已经准备给予帝释天雷霆爆发式的攻击！

　　另一面。帝玄烨独斗两个帝释天家族的长老。两人也是有着龙榜中下游的实力，强强联手也是不容小觑。但是帝玄烨明显没有将二人放在眼中。他虽然不敌叶河图，也对帝释天有所忌惮，但是两个龙榜中下游的老头，他还不至于陷于被动，想要啃动他，至少也要有着两个龙榜顶尖高手的实力才行。

　　帝玄烨目光冰冷，冷冷的注视两人，双拳齐握，两两挥出，将两个长老各自震退了数步才能够勉强稳住身形，嘴角都是溢出一丝鲜血，严重的惊骇无以复加。没想到这人居然如此之厉害。合他们二人之力，居然还是被震退，没有丝毫还手攻击的余地。

　　此时两人的眼中都闪过一次犹豫，迅速地向后退去。

　　“想走？！哼！晚了。”

　　帝玄烨冷哼一声，嘴角微微勾起了一丝不屑的笑意。

　　双掌奋力挥出，不偏不倚的打在了两人的后背之上，两个老者只觉得口中一甜，旋即，皆是大口的鲜血喷涌而出。眼神之中的惧意更浓。帝玄烨又岂会给他们喘息的机会？当下又在摇摇欲坠的两人身上迅速打出了数十掌。

　　尽管两人奋力抵抗，但是大势已去，两个老者也只能任由帝玄烨摆布，不过片刻之后，两人便是爽爽断气而亡。

　　帝玄烨望了望叶河图哪边，并没有出手的意思，因为他知道无论哪一方，都不会希望他出手，哪怕是叶河图，都是如此。紧紧地握住拳头，严重杀意涌动。

　　“叶河图，你一定要杀了他！”

　　在这一刻，根本就不存在什么兄弟亲情，在真正的大家族大世家的眼中，就算是执勤父母，在必要的时候也完全可以牺牲。亲情，在他们的眼中，只是一件奢侈品，一种遥不可及的向往而已。所以，那种东西，也根本不需要，甚至于从小，就耳濡目染，就一直被灌输着这种思想。

　　帝玄烨的嘴角冷笑着，他就是希望叶河图能够打败帝释天，彻彻底底的干掉他。哪怕不是自己亲自动手，他也会兴奋得不行，一位内那张跟自己相同的面孔，承载了他太多的无奈和辛酸，卑微和痛苦，他甚至不想让帝释天多活在世上一秒钟。

　　“帝玄烨！叶河图之后，你就是我弑杀之人！”

　　帝释天怒吼一声，看也不看帝玄烨，再度向着叶河图冲去，不是他不想，而是他分不开身，全身心地投入到战斗之中的他，尚且还不敢有丝毫的怠意，帝玄烨不屑道：“还是先顾好你自己吧。免得一时失手就把自己的一世英名跟性命断送了，哈哈！”

　　帝释天冰没有去理会帝玄烨，开始专注于叶河图。

　　“能将我逼到这一步，叶河图，你足以自傲了。”

　　帝释天脸色凝重地看着叶河图，伸出手向着虚空一动，一柄晶亮的长剑出现在手中，剑光威凛。

　　叶河图神光一凝，目光凝在那柄长剑之上。

　　“传说中德意志与北欧的胜利之剑，欧洲第一——Garm？！”


第一百九十二章 人，如此；剑，亦如此！

　　“眼光不错，呵呵，这柄剑，我只对一个人用过。你能够死在这柄剑之下，是你的荣耀。”

　　帝释天目光冷傲的看着叶河图。

　　“哦？这份荣耀我可要不起。不过我倒是好奇，是谁能让你拔剑呢？”

　　“你没有权力知道；除非，你能赢了我。不过，那有些不切实际，哼哼。”

　　帝释天自信满满地说道。

　　“不错，是柄好剑，就是不知道能不能抵挡得住我的湛卢。”

　　叶河图打量了一下，微微赞叹道。旋即眼中一亮，一个响指，一柄漆黑的长剑从天而落，被叶河图轻轻的抓在手中，轻轻地抚摸着，乌黑亮丽的长剑，只有在微弱的月光下，才能够感受到一丝反射的微光。

　　帝释天精光一闪。

　　“好！好一柄仁道之剑湛卢，不过却只是第二，若是圣道之剑轩辕的话，或许还有几分悬念。”

　　“对付你，对付你的剑，我和湛卢足够了，而且，今天，我要你剑断人亡！”

　　叶河图冷哼一声，目光深邃的盯着帝释天，身形闪动，紧紧地握住湛卢，浑身杀意涌动，这一刻，叶河图才算真真正正的释放出自己全部的气势，全部的实力！冰冷的黑色湛卢之上，似乎也发出着轻微的震颤，这一刻，他似乎也要完成它自己的使命，斩断Gram！

　　“嗡！”

　　一声声剧烈的震颤之音，从帝释天那柄Gram之上传出，帝释天用舌头微微舔了舔嘴角，喃喃道：“连你也感觉到热血沸腾了吗？老朋友？嘿嘿，今天，就是你的饮血之日了。”

　　话音刚落，叶河图的凌空飞剑已至眼前，威凌的剑气如同一股刚猛的劲风，刺得帝释天的脸庞都是有些隐隐发痛。帝释天大喝一声，横栏而上。

　　“喝！”

　　两柄东西方堪称神器的存在，在这一刻开始了真正的交锋，而他们的主人，也是四目相对，眼神之中都恨不得将对方杀之而后快。

　　两柄一黑一白的长剑，在半空之中摩擦出一连串刺眼的火花，甚是耀眼。

　　帝玄烨双拳紧握，目不转睛地注视着场中的变化，帝释天表现出来的实力太过强横，就连跟叶河图有过深度交手的他，现在心里都是有些打鼓，叶河图到底有没有实力能够力压帝释天呢？看起来，至少现在的双方表现出来的实力，倒是旗鼓相当，就是不知道一会会出现什么样的状况了。

　　“叶河图！你一定要赢啊！”

　　帝玄烨目光迷离，喃喃自语道。

　　两人双剑相并，抵在一起，各自都开始拼比起内力。叶河图目光幽幽，“神若阻我，我便弑神；佛若阻我，我便杀佛。今天，你必死！”

　　“鹿死谁手还是未知数，不要高兴得太早，哈哈！”

　　两人都是颇有默契的一分为二，帝释天仰天狂笑地说道。

　　黑夜之中，微弱的星光，在两个快的如同鬼魅一般的人身上泼洒着，星光点点，朦胧之中，两个年青一代之中的佼佼者，开始了死亡式的搏命对拼！刀光剑影，不断的交错着，两人的身影，却是谁也没有被劈中过。

　　一道道凌厉的剑痕，甚至在空气中摩擦出一声声的爆鸣之音，两人的脸色也是越来越凝重，彼此之间表现出来的实力，都在伯仲之间，如此下来，无论是任何一方想要获胜的话，都是千难万难。

　　“让你尝尝我根据西方双手剑法自创的幻影剑法吧！”

　　帝释天脸色凝重，这一次，看得出来，大也是打算将自己压箱底的实力都展现出来了，叶河图的实力，早就已经出乎了他的意料，没想到自己祭出Gram，都是未曾压住他分毫，反而对方的湛卢，在气势上，甚至要略胜于自己的欧洲第一剑！这让帝释天的心中也是极为的郁闷。

　　所以，此时，他也是实力尽出，准备一举将叶河图拿下了。幻影剑法，乃是帝释天根据西方骑士的双手剑自创而成，追求的就是速度的极限，快，从而产生真正的剑影，而不仅仅只是幻化出来的残影而已；所以，威力，自然也就更为的可观。在自己的幻影剑法之下，除了那个人，再也没有人能够接下。

　　“幻影剑法？给你爷爷我要出来瞧瞧，好让我也看看，你这只西方的猴崽子，能刷出什么花样，嘿嘿！”

　　叶河图的话，无疑是在激怒帝释天。尽管对方的心中也是心知肚明，但是依旧还是怒火中烧，眼中杀意弥漫，冰冷的嗜血火焰，在眼神之中不断地燃烧着。

　　“叶河图，你所说的一切，不过是在掩饰自己的恐惧罢了，接剑吧。”

　　帝释天的身形，在这一刻，开始摆出一个个极为奇妙的姿势，看似有些像是舞蹈的表演，但是时而却又肃杀铿锵。交手之中，叶河图开始渐渐的感觉到了吃力，这家伙的剑法，果然有些门道，看来真的是经过自己的特殊研究，才会有着这样的效果。当真是不简单啊！不过，你这也是在给我增加绝招而已。

　　叶河图的眼中笑意更浓。虽然抵挡起来有些困难，但还不至于无暇应对，完全接不下来。冰冷的剑光，让人看上去甚至都有些骇人。帝释天的一举一动，都在叶河图的掌握之中。每一个细微的动作，都没能逃过叶河图的那一双火眼金睛！

　　“嘿嘿，一会，我们就试试看到底是谁的‘幻影剑法’更厉害。”

　　叶河图的心中喃喃道。

　　这一刻，帝释天的速度开始变得愈加的快，开始，一道道的残影，在半空之中横扫而过，有的，甚至半天才消散，由此可见，其速度已经达到了一种怎么样的恐怖程度。无形的剑法，才出一连串绚丽的剑花，但是，千万不要怀疑，若是这些看似虚无缥缈的剑花若是落在了叶河图的身上，立马就会鲜血喷涌。

　　叶河图小心翼翼的躲着帝释天的剑，一道接着一道的剑影，在这一刻开始缓慢的重合着，虽然看似是在减少，实则，帝释天如今挥出的剑，力量却再一次次的增加，重叠，而后再度重合，才能完成所谓的幻影！

　　叶河图的心中也是有数，如今的幻影剑法，绝对没有施展出全部，一定还有着什么厉害的后招。从这一刻开始，叶河图不论是目光还是动作，亦或是内心的关注程度，都已经提高到了一个顶点，他倒想看看，帝释天的真正实力，有多强，他最后到底能够爆发出多强大的实力。

　　而如今，叶河图已经将帝释天的所施展出来的所有招式都深深的印在了脑海之中。叶河图的强项就是偷师，现学现卖，而却丝毫不会差到哪里去。原因就是他的领悟能力，近乎妖孽变态般的存在，什么东西，尽管不能说是过目不忘，就几乎能记住百分之九十就以上，而且是在吃透百分之九十以上。

　　这一点，无论对于谁，都可以让他变成一个致命的弱点，能够在第一时间找出自己对手的破绽。叶河图脸上的笑意愈加的浓郁。

　　“帝释天，让你明白一下什么叫做以其人之道坏治其人之身吧。”

　　叶河图的剑法趋势，也开始渐渐地转变，向着一种类似于帝释天的幻影剑法。熟悉的招式，相同的剑法，不禁让帝释天为之一怔，有些错愕。剑未出，先被人洞察了先机，这样的仗，还有的打吗？

　　数次出手，都是未曾完全施展开来，便是被叶河图的攻势抵挡了回来。帝释天的脸色开始逐渐阴沉下来。怒吼道：“你怎么可能会我的幻影剑法？”

　　他自然不会想到，叶河图居然再看了一遍之后就能够几乎原封不动的施展出来，而且几乎将所有的缺点，有些就算是他也未曾觉察到的招式弱点，都被叶河图一一点出。

　　“怎么？你能够根据双手剑自己领悟，难道我就不能吗？自以为是的家伙。”

　　叶河图冷笑道。

　　“啊！你胡说，不可能的，怎么会跟我的招式一模一样。”

　　帝释天的明显在这一刻有些抓狂，自己的绝招，对方居然都是熟记于心，这让他有种憋屈到家的感觉。冷眼一瞪。

　　“那就让你试试真正的‘幻影绝杀’吧！”

　　大喝一声，帝释天的身形居然在黑夜之中开始了短暂的瞬移，的确，就是速度快到极致的瞬移。数次之间的转换，已然来到了叶河图的面前。

　　叶河图聚精会神地关注着帝释天，不敢有着丝毫的错过，这一招，他敢肯定，是帝释天的最后杀招了，而且，他必定只会使用一次，抱着机不可失失不再来的心态，叶河图的眼神一动不动，将帝释天的动作尽收眼底。

　　这一刻，仅仅只出现了两道剑影，但是，每道剑影都是那么的真实，让人根本分不出哪个是真，哪个是假。无疑，这一刻，两道剑影，应该都是实质般的存在，无论接触到那一刻，都毕竟是倒霉的下场。

　　叶河图也在此刻骤然提升了自己的速度，他的身影，从始至终都只是那一个姿态，看样子，只是在静候着第十天的攻击了。

　　两道剑影，叶河图用湛卢抵挡住可一道，另一道，却是深深的刊载了自己的肩膀之上，叶河图眼中闪过一丝痛苦之上，显然，这一剑，造成了他的重伤。不过他的目光，却依旧紧紧地盯着帝释天。两柄剑，对峙在一起。

　　“咔……”

　　帝释天的眼中充满了震撼的色彩，手中的欧洲第一剑Gram应声而断……然而，他的手另一只手，却是紧紧地抓着叶河图的衣领，吃力道：“告……诉我……你……是怎么……做……到的。”

　　叶河图微微摇了摇头，淡淡道：

　　“人，如此，剑，亦如此。”


第一百九十三章 各方动向

　　帝释天双眼瞪得老大，最终，手中的半截残剑，缓缓地脱落，而那只紧紧抓住叶河图衣领的手，也渐渐的松开。看着地上的两节残剑，帝玄烨先是不由的怔了一下，喃喃道：“赢了？”

　　这一刻，远处的帝玄烨，久久悬着的心，才算是缓缓地放了下来。就连他也是有些不敢相信自己的眼睛，原本看似处于颓势的叶河图，怎么可能在帝释天的绝杀之下，反而将对方反杀。帝玄烨也完全没有想到，更没有看到，叶河图是怎样出手的，但是最后的结果却是毋庸置疑——剑断，人亡！

　　原本，帝玄烨的心中早就有了自己的一丝打算，在他看来，叶河图与帝释天的实力，应该是在伯仲之间，就算是有差距，也不会相差太多，如果两人激战，双双败阵，两败俱伤的话，那么，无疑他便能够坐收渔翁之利。趁此良机，将二人就在此刻完全斩杀，不过，在见识了叶河图这一剑的绝杀之后，应该说帝玄烨已经没有了这个勇气。

　　尽管，叶河图的伤势也是极为的严重，那狠狠砍在肩上的一剑，虽然只是幻影，但是却是真真切切的一剑，鲜血染红了叶河图的半边肩膀，他的脸色，也是有些暗淡，没想到，最后一剑，他还是大意了，原本能够一剑斩杀帝释天，但是最后为了看清楚他的最强绝杀，却有些显得大意失荆州了。不过，叶河图也算是真正看清楚了帝释天那最后一剑的威力。

　　“怎么？还打算趁火打劫吗？”

　　叶河图目光轻佻，一脸笑意地看着正慢慢走来的帝玄烨，说道。

　　帝玄烨干笑了一声。

　　“我哪敢啊？呵呵，从今以后，只要你去欧洲，我一定会竭力为你服务，我帝玄烨说话算话。”

　　叶河图的心中很明白，如果刚才他跟帝释天战斗的结果是两败俱伤，那么，他绝对不会有着丝毫的选择，落井下石，绝对是他唯一的想法。

　　“从今以后，帝释天便是帝玄烨，帝玄烨，变是帝释天了吧？呵呵。”

　　帝玄烨的嘴角微微荡起。

　　“呵呵。不管怎么说，还是要谢谢你，如果没有你的话，那么，我自己的力量绝对杀不死这个变态，他的实力，比我想象的还要强，幸好你有着更深的底牌。不过，我看，你的实力，似乎又有所精进了，真是难以想象，就连帝释天那样的怪物都是摆在了你的手中，我不知道，整个东西方的年青一代，还有谁会是你的对手。”

　　叶河图没有言语，他明白，他需要走的路还有很长，欧洲，他还没有去。而到了欧洲，他的目标，也将不会在是年轻一代……

　　“有一个人，或许你会感兴趣。不过，这个人却已经三十有余了。”

　　帝玄烨想了想说道，他同样知道叶河图是对手难求。

　　“谁？说。”

　　叶河图挑了挑眉，笑着道。这个，才是她真正感兴趣地问题。“欧洲黑手党之下，唯一的黑暗势力——青云！”

　　“就是那个神秘莫测，无人敢于触犯的欧洲黑暗王者青云楚歌？我倒是听说过他的名字，不过这个人好像对于东方很少踏足，所以，我也只能去欧洲在会会他了。”

　　叶河图轻笑道。

　　“你打算怎么办？反正我来玛雅的目的已经达到了。继续留在这里，或许也已经无济于事，以我一个人的微薄实力，实在是难成大事。”

　　帝玄烨问道。

　　“那就跟着我吧。”

　　回到了海边的守护之村，叶河图的伤势，并没有跟淮尘和云曦说，为的就是怕两人担心，草草地收拾了一下之后，便是缓缓地进入了梦乡。

　　第二天一早，云曦便是早早的起来了，拉着叶河图去看海，现在的云曦，非常乐观，跟叶河图，也没有开始时候那么拘谨，也可能是经过这几天来的“亲密接触”，让两个人的关系，倒是相处的十分融洽。在海边，叶河图遇见了一个人，大飞，此刻的他，双手负于后背，面朝大海，似乎在冥想。

　　“喂，大飞。”

　　叶河图叫了一声，随后，云曦也是在背后拍了他一下，看着两个人拉着手出现在自己的身后，大飞也有一种难掩的失落，这一点，聪明伶俐的云曦自然也是意识到了，俏脸微红，旋即赶忙抽回了搭在叶河图手上的鲜嫩小手，低着头不敢看人。大飞冲着叶河图善意的点了点头，从那一夜见识到了叶河图的强大之后，他也算是真正的认可了叶河图。

　　“云曦的病，什么时候能治好啊？”

　　提到这，云曦的脸色，显然更是有些绯红，一想到治病的情景，便是有些饿羞愧难当，不过，在其心中，却也流淌着一丝淡淡的甜蜜。

　　“快了吧，再有四五天，应该就能彻底的拥有说话的能力，不过想要向正常人一样，至少也要需要一段时间的适应。”

　　大飞似是有意无意地应了一声。

　　“还有四五天吗？那就好。”

　　对于大飞的话，叶河图的没有不禁微微一皱，什么意思，没头没尾的。不久，淮尘便是将两人叫了回去，吃早饭。

　　“你能确定，就在地下？”摩诃有些难以置信的看了一眼沃拉斯，不以为然。“虽然我没来过真正的玛雅古城，但是这里毕竟是我的地盘，据我所知，在十五世纪至十六世纪之间，玛雅曾经有着一座堪比图伦的古城，但是却不知为何，凭空消失了，据说有人知道，这座古城很有可能沉入了地下，所以我想，我们要找的东西，或者预言，很有可能就藏在地下。”

　　这一刻，摩诃的脸色也有些变了，不住地回忆着，在很多地方，他都是看到过同样一个文字，也是他唯一认识的一个文字。那就是——甲！如果真是这样的话，会不会就是意味着下呢？

　　“难道我们就像眉头苍蝇一样的寻找吗？”

　　摩诃再度道。心中明显有些犯难。

　　“别忘了，我的船上，可是带了很多人，让他们在一些特殊的遗迹，仔细的寻找，我就不信，找不出来。”

　　“也只能这么办了。”

　　摩诃微微点头道。

　　“莫妮莎，你确定，我们没有走错地方，这只是一座破旧的古庙而已，而且还如此简陋。”

　　一个年轻英俊的男子，在一旁微微皱眉。

　　“这次出来，我才是主事人，肯林特，你最好给我安静点。否则，别怪我不念旧情。”

　　被称作“莫妮莎”的女孩子冷冷道。美丽到足以令天使妒忌的容颜，只能用清新空灵来形容她的优雅与脱俗。这个女人，比之玛雅的圣女，也是不遑多让。微微翘起的鲜红诱人的小嘴，让人如痴如醉……


第一百九十四章 悲催的钱楹……

　　“叶兄弟啊，云曦的病，大概还需要多久才能痊愈？”淮尘手中拿着一片大网，在架杆之上鼓动着，将之晾晒起来，一边笑着问道。

　　如今两人也算熟络，所以对于叶河图，淮尘现在是以一个长辈的身份去看待的，叶河图也乐得如此，毕竟，现在还有点“寄人篱下”的嫌疑。不过淮尘和云曦却不会这么觉得，毕竟叶河图也是围了给云曦治病。

　　“大概也就这几天吧，按照我的预料，原本现在就应该能够开口说话的，但是她似乎还是只能咿呀学语，并不能够说出什么；不过，我想应该是长久没有开口说话的原因，过段时间应该就会好的。”

　　叶河图站在旁边想要帮忙，却被老人微笑着只开了。

　　“哦，那就好啊，对了，你知道今天是什么日子吗？告诉你一个秘密，今天是云曦的生日。”淮尘一脸微笑地看着叶河图。

　　叶河图先是一怔，而后若有所思地看着淮尘，也轻轻地笑了笑，表示收到。对于这个老人，叶河图还是怀着一种敬畏的心，从那一次的谈话之后，叶河图也是明白，这个老人，从某种角度来说，甚至于是如今整个玛雅的守护者，而他呆的这个守护之村的存在，应该也就是为了守护玛雅那些最原始的土著人。

　　从大飞的身手之中，叶河图不难看出，在这里居住的十二户人家，共计二十八人，应该都有着非同寻常的身份或者实力，只是有些人连他也看不透，不过他现在也不认为是因为那些人的实力都在他之上。原因很简单，这里的人大多都是一些老年人，或许是几十年如一日的生活，职责，让他们真的变得如同一个个平凡的渔夫，那种并非是伪装而是自然，由表及里的自然。这一点，也是叶河图唯一相同的地方了。

　　吃过午饭之后，叶河图暂时告别了老人，说是要去城里一趟；这里离帕伦克古城其实并不远，也就是几公里的样子。“河图，那些人全都被我杀了，这柄剑呢？怎么处理？”路上，和歌若水一身亮丽的红色装束，极为的惹眼，紧紧的靠着叶河图，轻声问道。

　　“嗯，那些人死不足惜，魔血家族的那帮人死有余辜，想要我叶河图死，就必须要有被杀的觉悟。杀了小的，老的，估计也快来了。”

　　叶河图冷笑着说道。和歌若水不无担忧的在叶河图的身上摸索着，喃喃道：“伤势好多了吗？”

　　“恩，不过你这么继续摸下去，我可不敢保证，我会热血膨胀，崩裂伤口啊。”“去死了。”和歌若水脸色羞红，拿掉在他身上来回抚摸的手掌，眼中的担忧之色，却是无论如何也无法减轻的。

　　和歌若水的手掌，再一次将叶河图那双粗糙的大手握在手心，温柔细腻的感觉，让叶河图的心神，仿佛也在此刻安宁了许多。

　　和歌若水泪眼朦胧地看着叶河图，关切地说道：“以后，不要什么事情都自己一个人去扛，好吗？河图，若是真的有一天你死了的话，我也会随你而去的。不论发生什么事，都让我们一起去面对好吗？就算是死，也让我死在你的前面，因为我不想让你看到我的悲伤。”

　　叶河图的眼神微微闭上，缓缓地将和歌若水拥入怀中。哪怕叶河图的心，是铁石心肠，也在此刻不禁有了一种翻江倒海似的涌动，叶河图就这样默默地抱着和歌若水，而她，也就那样安心，静谧的躺在叶河图的怀中，尝尝的睫毛幽幽的闪动着，一丝简简单单的满足感，洋溢在心中。

　　是的，和歌若水从来没有跟叶河图要求过什么，无论何时、何地，她都是那样静静地站在他的身后；不会哭，不会闹，只会在叶河图收到伤害的那一刻，将自己爆发！良久，叶河图才轻轻地吐出一个字：“好！”

　　轻轻的一个字，却令叶河图怀中的和歌若水热泪盈眶……黄昏的余光，透露着秋日的微凉，不过，却使人心情舒畅。夕阳西下，唯美的落日残阳，像一曲古老的情歌，酝酿了千年的情怀，在这座古城之中静静的飘洒着……

　　“叶河图！”一道熟悉的声音，出现在叶河图的耳畔，听着就像是一个被关在深闺之中十几年没有受到宠幸的少妇，这个声音，让叶河图猛的一个激灵，浑身发软。

　　不用转头，叶河图也听得出来，肯定是那位夜叉岛上的小姑奶奶，难道这个母夜叉还没有回去吗？缓缓地转过头，看到钱楹的样子，叶河图的眼中有点泛出泪花！

　　千万不要怀疑，不是因为同情，而是憋着不让自己笑出来的那种“痛苦”的泪水。还好叶河图控制的好，眼神也渐渐地恢复过来。

　　好一张脏兮兮的小花脸，好一双深情幽怨的大眼睛。此刻的钱楹，满身脏兮兮的样子，有些可爱，有些调皮，还有些令人欲哭无泪。头发蓬乱，俊秀的俏脸也已经失去了往日的光彩艳丽，显得颇为苍白，嘴唇也微微发干。

　　一个在夜叉岛上娇生惯养的小公主式的丫头，居然混到跟乞丐一样狼狈的这个程度，就连叶河图也没有想到。叶河图缓缓的像着钱楹走去，看着钱楹那双幽怨到令他话都说不出来的眼神，叶河图憋了半天，终于轻声问道：“怎么回事？你怎么弄成这个样子？”

　　“哇……呜……”

　　不问不要紧，这冷不丁的一问，却让这个“小花猫”哇的一声哭了出来。那声势，好比滔滔江水，连绵不绝，又如同黄河泛滥，一发不可收拾……

　　“喂喂喂，姑奶奶，这是在大街上，你要哭好耐也找个安静点的地方在哭啊，好像我把你怎么着了似的。”

　　叶河图欲哭无泪，钱楹就站在自己的面前，狠狠的抽泣着。而此时，周围的人群也是异常的多。傍晚时分，大多都是一些在街上闲逛的人，看到眼前的一幕，也都对叶河图指指点点，那模样就像是叶河图欺负了钱楹一样。

　　叶河图终于被钱楹打败了，这个祸害可怜少女的罪名，他可是担待不起啊，连忙将钱楹拉到一边。

　　“姑奶奶，你到底怎么回事？”

　　“呜呜……”

　　“谁欺负你了？”

　　“呜呜……”

　　“你倒是说句话啊？你再这样，我走了。”

　　叶河图的眉毛眼睛鼻子全部拧在一起，实在拿这个母夜叉没办法了。只能出此下策了，不过他还是不会真走的，只是为了吓吓钱楹而已。

　　就在叶河图转身的那一刹那，一直脏兮兮却充满温暖的小手，拉住了叶河图。对于现在的她来说，叶河图，就是一根救命稻草，他又怎么可能让叶河图就此离去呢？

　　尽管叶河图也不是真的要离去。钱楹低着头弱弱地说道：“我饿了……”

　　叶河图双眼一翻，脑海之中，也在一瞬间明白了过来，敢情这个小祖宗是在外面无法生活，已经到了沦落街头的程度，叶河图也确实没有想到她会走到今天这步田地，也没有想到，这个傻妞居然还愣是留在这里。从来没有过外界生活的她，对于钱楹来说，也确实为难她了，花光了自己身上所有的钱之后，就开始变的不知所措了，所以才会沦落如此吧……

　　叶河图摇着头，拉起她的手，想也不想的带她来到了一家餐馆。当钱楹吃下第五碗，而且是那种大号的饭碗的米饭之后，叶河图的眼神逐渐地变了，想不到这个母夜叉居然饿到这种程度。叶河图叹了口气，轻声问道：“你多久没有吃饭了？”

　　“再来一碗！快四天了。”

　　钱楹一抹嘴，一点也不顾及自己的美女形象了，一边似乎跟大米饭有仇似的一口接一口的往自己的嘴里扒拉。“看来真是饿坏了，对了，你怎么没有跟他们一起回去？”

　　“啪——”还带着小半碗米饭的饭碗被钱楹猛地摔在了桌子之上。

　　“哇……呜呜……你还说，我就是为了等你，人都走光了，我就在这里等你，等着你带我去玩，可惜我等着了这么多天都没有等到。呜呜呜……”

　　叶河图双眼再度翻了起来，看着周围吃饭的客人，默默祈祷着。

　　“拜托啊，大姐！你能不能不在什么地方都让我成为众矢之的好不好？”

　　钱楹这一摔碗，一哭，餐馆之中，就这让再次上演了一出弱女子“遭人欺凌，惨不忍睹”的画面。

　　“明明跟你说了，要等我的，可是你缺一个人先走了，撇下我一个人。呜呜……”

　　“好！好！好！都是我的错行了吧？你接着吃你的饭，一会你吃饱了喝足了，洗漱干净之后，我们再说，好吧，小祖宗。”

　　叶河图哄着一脸委屈的钱楹，现在，也只能咬牙忍着，委屈求全。半晌过后，当钱楹将桌子上的三盘大号码的菜和七碗米饭风卷残云之后，极为舒坦的拍了拍高耸的胸脯，打了个饱嗝，才算满意地看了看叶河图。

　　可怜的叶河图只好去付钱，之后带着钱楹去洗漱了一遍之后，才算是彻底地完成了任务此刻，天已经黑了下来，两个人就这样走在回去守护之村的路上……


第一百九十五章 为了今天！

　　清冷皎洁的月光，照在钱楹那张绝美的俏脸之上，显得格外的圣洁；退除了原本脏兮兮的外表，不得不说，钱楹也是一个不可多得的美人胚子。虽然总跟这个母夜叉经常会有点口角争执，但是不可避免的是，叶河图对与钱楹，也算是“仁至义尽”了。

　　倩影走在前面，映着月光，看着那张充满了傲气的俏模样，叶河图没来由的一笑。丑小鸭变成白天鹅之后，还是那副拽的飞上天不可得姿态。“你笑什么？”

　　钱楹听到了叶河图那声在她耳朵里属于“奸笑”的笑声之后，美眸一瞪，狠狠地瞪了叶河图一眼，用着质问的语气说道。

　　“没什么，呵呵，见到你高兴而已，高兴而已。”

　　叶河图打着哈哈道。

　　“哼！”你那点鬼心思，去骗骗未成年少女还凑合，跟老娘我玩？第一个残的就是你这句话，也算是把咱的也大公子惹火了。

　　“我说你个母夜叉，这么多天不见面；一见面你给我摆出一副楚楚可怜的样子，博取我本就不多的同情心；现在吃饱了喝足了，你倒是数落起我来了，我怎么感觉像是被你牵着鼻子走呢？好，你这样大爷我还不伺候了呢？”

　　说完，叶河图头也不回地向前走去。

　　钱楹笑眯眯地说道：

　　“你走到哪，我就跟到哪，看你还能甩掉我不成？”

　　叶河图冷笑一声，道：

　　“哦？那我倒要看看你能不能追得上我。”

　　瞬间，叶河图的身影已经在黑夜之中飚出二十多米，幸好有着月光的照射，路面之上倒也敞亮，不过钱楹见状心中还是陡然一惊。

　　“我可不能让这个混蛋跑掉啊，万一又剩下我一个人可怎么办啊。”

　　想到这，钱楹再也不敢耽搁半分，凹凸有致的玲珑身影，也在片刻便是追了出去。

　　一分钟后，钱楹脸色铁青地站在一片空地之上，周围都是一些树木，更是分不清东南西北。喃喃道：“该死的，这个家伙不会真的跑掉了吧？”

　　“叶河图！我知道你就在附近，快出来，不然我就把你揪出来，到时候可别说本姑奶奶翻脸不认人。出来！”

　　一道甜美的娇喝声，回荡在这片无人的小道上。钱楹眉目微眯，不断地旋转着，监视着周围的风吹草动，她相信叶河图绝对不会有的。

　　五分钟过去了。

　　“叶河图！你给我出来，老娘我不跟你置气了。”

　　钱楹狠狠地咬着牙，眼神之中流露出一丝慌张之色。叶河图不会真的走了吧？

　　“嗷呜！嗷呜！”

　　几声恐怖的叫声从远处传来，钱楹所处的位置，算是接近森林。

　　钱楹目光警惕地看着周围，这几声狼叫，倒是让她显得有些局促不安。

　　十分钟过去了。

　　其实叶河图根本就没走，经过这样的事情之后，他又怎么放心将这个傻妞一个人丢在野外呢？就算是真的生气，他也不至于和一个女孩做生命的赌注。那也就太失咱们叶大公子的君子之风了。叶河图也只是心存调戏之心，想要捉弄一下钱楹罢了。

　　“嗷呜！”

　　吼叫声似乎也在缓缓的拉近着。想到那只可能就在暗处随时准备偷袭的狼，想到自己几天之前挨饿的情况，那种无助，那种悲哀。钱楹竟然就蹲在那里哭了出来。

　　“叶河图，呜呜！你快出来啊，呜呜……”

　　正躲在一棵大树之上荡着秋千的叶河图听到钱楹的哭声之后，心中哇的一下，立时就乱了。

　　“你狠！我叶河图最见不得就是女人哭。”

　　“啊！呜呜！叶河图，你这个没良心的，呜呜……”

　　钱楹的哭声越来越来大，完全没有顾忌少女的矜持，似乎想要放开嗓门，有多大声喊多大声一样，这样就算是叶河图真的走远，也要让他听到。

　　“你的哭声，比杀猪声还难听。”

　　一声充满着磁性的男人的声音，出现在钱楹的耳边。

　　原本蹲在地上的钱楹，缓缓地站了起来。叶河图定睛一看，还真是哭了，一点都不吝啬眼泪，哭得跟小花猫似的，脸上还有着泪痕，月光之下，煞是可爱。一时间，叶河图竟然看的有些痴了。

　　“噗！”

　　钱楹破涕为笑，道：

　　“瞧你那副猪哥的样子，咯咯！”

　　“猪哥相怎么了？切，总比有些人二十来岁还动不动就哭来得好。哼哼。”

　　叶河图不屑地说道，两只眼睛还不忘在她高耸的胸一脯上瞄了瞄，小腿也不错，够细，啧啧，屁一股也够翘，反正都被你说成是猪哥相了，那也不介意在眼神上表现的侵略一点。

　　倩影小脸一红，居然还故意挺了挺自己傲人的山峰，轻碎道：“流氓。”

　　“好了，不跟你啰嗦了，还走不走？我今晚还有事要办呢？”

　　“干嘛不走！哼！你休想甩掉我。”

　　钱楹冷哼一声，跟上了叶河图的脚步，眼中，还有着一丝戏谑之意。

　　“喂，叶河图，你刚才是不是一直都在啊？”

　　“不是的，我已经走出好几里了，只是听到了你的杀猪声才赶回来的。原本以为你遇上了什么‘猥琐男子夜袭美少女’的好事，想回来看看热闹而已。”

　　钱楹咬牙切齿地说道：

　　“叶河图一你不得好死！”

　　“我死了你也活不长，嘿嘿。”

　　“你！”

　　云曦的家中，淮尘跟云曦两人坐在桌子边，桌子上摆放着十余道精美的小菜，可惜，却已经有些凉了。

　　“云曦啊，要不咱先吃吧，说不定河图出去有事呢。”

　　云曦微微摇了摇头，俏丽而可爱的小脸之上，充满了弄弄的担忧与不快。今天，是她的生日，从来不化妆的她，还特地打扮了一番，做了一桌子的好菜，就是为了给叶河图一个惊喜。但是，此时天已经大黑，但是叶河图从下午离开之后，就一直没有回来。这就让云小妹妹有些担忧了。

　　心头小鹿不知所措，就连眉毛也紧紧地皱在了一起，脸色颇为难看，她在担心叶河图，但是另一方面，却也在恼叶河图现在还没有回来。心中百感交集，本来，她还打算今天“再不吃，饭菜都凉了。你这个小丫头啊。哎！”

　　淮尘微微叹着气说道。但是也终究没有动筷，而是静静地看着窗外。

　　“吱呀！”

　　门被推开，叶河图走了进来。

　　云曦的脸上终于露出了一丝笑意。

　　“回来就好。”淮尘也是笑着说道。

　　不过，就在下一刻，叶河图的身后，确实不知何时多出了一个模样俊俏的女人。正巧落在了云曦的眼中。旋即，云曦的眼中便是露出了一丝失望与窘迫。路线尴尬地笑了笑，比划着说道：“饭菜都好了，你们吃吧。”

　　之后便是绕开叶河图走了出去。叶河图刚要说话，云曦却已经走了出去。

　　“她是个哑巴啊？”

　　看着离去的云曦，钱楹的眼中不由得闪过一抹妒忌，好清秀自然的面孔，仿佛大自然的宠儿，精灵活泼的双眼，第一眼看到，钱楹就有一种深深地嫉妒。在看到对方是个哑女之后，她的心情才算是舒畅了一点，又怎么能不借此打击一下呢？哼，走到哪里，都有女人陪着。

　　淮尘的眉毛微微一皱，没有言语。

　　“胡说什么，多嘴。”

　　叶河图脸色一沉，训斥了一声。

　　“你！”钱楹冷哼一声，没有说话。

　　“淮老，云曦她！”

　　“你去看看吧。”

　　“老实呆在这，我出去看看。”

　　叶河图吩咐好了钱楹，头也不回的追了出去。

　　海边沙滩之上，云曦抱着腿，蜷缩在地上，怔怔地看着自己的脚尖，一颗颗晶莹的泪珠，开始噼里啪啦的从眼中掉下来。

　　身后传来一阵跑步声，云曦把头吹得更低，没有发出任何的哭泣声。

　　“云曦，怎么了？”

　　叶河图坐在云曦的身边，低着头微笑着问道。

　　看着蜷缩在一起闷不吭声的云曦，叶河图真的有些不知所言。她，该不会是生气了吧？因为自己带回来的钱楹，吃醋了？还是因为自己回来的晚了？

　　“那个，云曦，你该不会是吃醋了吧？”

　　见到云曦对他不理不睬，叶河图只能硬着头皮地说道。

　　“谁吃醋了？”

　　云曦猛地抬起头来，脸色有些绯红的看了一眼叶河图，一脸的小怨妇幽怨之色，叶河图心中苦笑，这还不算是吃醋吗？不过叶河图立马回过神来？一脸惊喜地看着云曦。

　　“你能开口说话了？”

　　后者冷哼一声，没有说话，继续将头垂得很低很低。

　　叶河图只能继续苦笑。

　　“其实，刚才那个女孩只是我的一个朋友，一个连生活都不能自理，我不得不照看一下的朋友。”“真的？”

　　云曦稍稍抬起了头，一脸的怀疑。

　　“那你下午为什么回来这么晚？”

　　小云曦，嘴巴翘得老高，不满地问道。

　　叶河图一脸微笑的从怀中掏出一个绣着金丝，极为精致的鸳鸯抱枕，递给云曦，故作不满地说道：“人家听了爷爷的话，知道今天是你的生日，就特地去了城里，看你挺喜欢鸳鸯的，所以就买了找个带鸳鸯的小抱枕。你不喜欢那就算了，我送给我那个朋友。”

　　“不要！”

　　云曦一把抢过那只绣着鸳鸯的精致抱枕，嘟着小嘴，显得极为孩子气地说道。

　　精致的容颜，似乎经过了一番特意的打扮，让原本的空灵的感觉，多了一丝“空山新雨后”的莫名悸动，小巧而娇艳的红唇，似是在诱惑着叶河图，粉红的脖颈，纤细而修长，如同天鹅般动人。

　　小脸红的透粉，看来是自己也感觉羞得不行。

　　“那就送给你好了。生日快乐啊，云曦。嘿嘿。”

　　叶河图极为“大方”地说道。

　　“嗯。”

　　“对了，云曦，你这不是能开口说话了吗？为什么一直瞒着我跟淮爷爷？”

　　叶河图纳闷道。

　　“因为，因为今天是我的生日。我想对你说一句话。”

　　“说什么？”

　　叶河图故意凑近云曦，笑道。

　　“讨厌，你还带了一个女人回来，不说了……”

　　说完，云曦终于已经羞得不行了，迅速的跑开了旋即，身后一声宛若百灵鸟般动听的声音传了过来：“我喜欢你！”

　　叶河图苦笑这摸了摸鼻子，其实他早就猜到了……


第一百九十六章 女妖vs女神！

　　终于哄好了云曦，这个可怜的再纯真不过的小丫头，叶河图也算舒了一口气。安静地坐在沙滩上，感受着海风吹来的习习凉意，也算颇为惬意。

　　就事论事而言，在知道了云曦故意装聋作哑没有说话，单单只是为了在自己生日的那一天对他这个“狼心狗肺”不知道跑到哪里去逍遥快活的家伙说上一句我喜欢你的时候，不感动，是不可能的。人心都是肉长的，况且这个小丫头透视如此的清纯伶俐，想叫人不喜欢都难。

　　从她的一颦一笑，一举一动，都会让叶河图有一种心情愉悦，说不出的畅快，好像跟她在一起的时候，就会跟着她一起变成一个无忧无虑小天使，她会让你觉得这个世界很美好，很绚丽多彩，还有就是，生命的美妙。

　　这是叶河图跟任何一个女人在一起都没有过的感觉，独一无二。嘴角微微勾勒出一个难得的弧度，从离开少林寺来到玛雅，叶河图第一次有种如释重负的感觉。因为，今天是她的生日。

　　“你好像很开心？”

　　一道清冷孤傲的喝声，出现在叶河图的耳边。叶河图回头一看，眼眸陡然一凝，眼中闪过一丝惊讶，所有的疑惑，似乎也在此刻迎刃而解。

　　“怪不得我在第一眼看到云曦的时候，就有一种似曾相识的感觉。原来是心中有你的影子在先，呵呵。近水楼台先得月啊。”

　　叶河图调侃道，身边的这个女人，正是他当初在碑铭神庙看到的那道影子，那个神秘的女人。或许也正是因为如此，才会让他觉得云曦似曾相识。叶河图想到，这个人，应该就是云曦的姐姐，云烟吧。今天，她并没有戴着纱巾。

　　因此，也就没能遮掩住她那张倾城的绝色容颜。跟云曦不同的是，两人的轮廓大体上相当，甚至容颜也有着八九分的相像，但是性格与气质，却是天壤之别，仅仅从第一印象之中，叶河图便是看得出来，她，绝对是个强势的女人。

　　清冷孤傲的眼神，淡泊宁静的气势之中却有着别人不容抗拒的威势，一股上位者的气息；不同于云曦的清纯与和善，那种拒人于千里之外的冰冷气质，让人心寒胆寒，完全生不出一丝丝的亵渎，就像是一尊千古不变的女神般凌驾世间。

　　弯弯的黛眉，精巧的五官，几缕纤细光亮的发丝荡漾在额间发丝吹动，令人目眩。但是这尊在别人眼中的女神，在叶河图的面前，也完全是沦为被YY的对象。对于叶河图而言，女神是干什么的？女神不是用来恭敬，用来拍马屁，唯恐舔脚趾不可的。女神，是用来征服，是用来推倒的。然后……嘿嘿……

　　“你来这里干什么啊？”

　　叶河图问道。

　　“我来看我妹妹，今天是她的生日，也是我的生日，干你何事？”

　　云烟目光冰冷，语气更是不会好到哪去。

　　“还真是不错啊！妹妹清楚可爱，姐姐冰清玉洁，冷若寒霜，到底是两个极端。不好玩。”“今天不会也是你的生日吧？”

　　叶河图旋即眼神一变，惊讶道。双胞胎，双飞啊！叶河图笑容可掬的看着云烟，浑身上下开始了扫射式的乱瞄。看着叶河图那要什么有什么的猥琐眼神，云烟的脸色，缓缓地沉了下来，布满冰霜，仿若要吃人一样。冰冷之中略带着杀机的目光，让叶河图更觉得刺激。

　　“还真是座冰山，不过里面估计是火山，这情况随时都有可能爆发啊。”

　　叶河图低声自语道。但是周围空无一人，格外的寂静，云烟又怎么可能听不清楚呢？这话明显就是说给自己听的。

　　云烟微微冷笑，但是心中却是在思量着应该如何应对，作为玛雅的圣女，云烟从小到大，受到的教育，以及各式各样的训练，自然不可能是情窦初开，还处在萌芽之中的云曦能够比拟的，这一点，毋庸置疑。

　　“没想到被爷爷和妹妹双双看中的男人，会是如此的不堪。卑鄙下流，才是你的本性。”

　　“哎，怎么说呢？其实我从小到大就没受过什么教育，一直都算是自学成材。兼顾了一个真正男人所有的特点和优点，这一点，就连我自己都觉得无地自容。就如同倒酒一样，斜杯倾立，才能做到杯壁下流，如此，才能体现男人本色。”

　　叶河图脸上笑意盎然，眼神也是变得更加的猥－琐，变本加厉“哼！人能够不要脸到你这种程度，还有什么可留恋的呢？死了，也就一了百了了。”

　　云烟不禁为之不懈，冷声说道。

　　“要杀我的人很多，不在乎多你一个；但是，你就不怕你妹妹找你拼命？你爷爷赶着朝你要孙女婿？”

　　叶河图一脸的正色。

　　“厚颜无耻！哼，我倒要看看，是你的嘴皮子硬，还是我的刀更硬！”

　　说着，从腰间拔出一柄贴身的斜斩长刀，纤细，光亮，锋利到吹毛断发，一刀出，一声轻吟也伴随而出。

　　“传说玛雅有一柄‘传承之刃’，是古代先知为了磨砺水晶头骨制作而成的，看来，你手中的这柄刀，应该便是了。”

　　叶河图眼中精光一闪，淡淡道。云烟也是出奇的露出一丝赞赏之色。

　　“眼光倒是不错，可惜，却也是这双可恶的眼睛，让你注定不会有好下场。”

　　“嘶——”云烟一刀挥出，伴随着一声破空的撕裂声，死命的斩向叶河图。而后者，却是稳坐钓鱼台，身形纹丝未动。

　　“叮——”

　　一道清亮的武器交鸣声随之产生，叶河图依旧是老神在在的坐在那里，但是，他的身前，确实多出了一道紫色的绚丽身影。

　　“想要动他，就必须要踏着我的尸体过去。”

　　和歌若水一身紫色长袍加身，但是穿在她的身上，却丝毫不显得肥大和臃肿，相反有一种特别的丰满感，将她完美的如同魔鬼的身材完全衬托出来，令人顿觉眼前耳目一新。冰冷的紫色瞳孔，一眨不眨地盯着不远处抽身而退的云烟，充满着浓烈的杀机。靠近叶河图的女人，就算是没有半分的想法，也会被和歌若水列在仇视的范围之内，更别说她意欲杀害叶河图了。

　　这比对她出手，更加的愤怒。白皙的脸颊，有着一丝淡淡的绯红，精致的容颜令人挑不出半分的瑕疵；长长的睫毛之下，一双只有在面对叶河图时才会有着似水温柔地美丽的大眼睛，如同镶嵌在他脸上的两颗黑色的珍珠，璀璨而晶莹，神光绽放。

　　但是，却依旧挡不住那双充满着妖异的双瞳，令人有种发自内心的震颤。诡异，妖娆，妩媚，媚态尽显。和歌若水的气质，给人一种冰冷肃杀，诡异却不失神秘的妖性，与云烟截然相反，但是却各有千秋。谁也不曾逊色半分。如果是云烟是站在苍天之巅的九天神女，那么，和歌若水便是地狱里叱咤风云的绝世妖女，若是非要说两者有共同特点的话，那么无疑便是她们两人，都是女人中的极品！

　　这一刻，手握“传承之刃”的云烟，感受到一丝来自灵魂深处的悸动，这个女人，绝对称得上是她有生以来的一个大劲敌，万万不能有着丝毫的马虎。握住“传承之刃”的纤细手掌，再次紧了紧，目光紧盯着眼前那个妖娆妩媚的诡异女子。

　　两人四目以对，彼此之间都闪动着战意涌动的幽光。

　　“没想到叶河图的身后居然还有着你这样的妖女。哼。看刀！”

　　云烟冷笑一声，曼妙的娇躯再度向前冲去，手中一震，纤细的“传承之刃”带起嗖嗖的风声，略向和歌若水。

　　和歌若水也是明眸一亮，提起手中闪烁着光芒的承影长剑，长袖舞动生风，带着凌厉的威势，与云烟悍然相交。

　　铿锵之声不绝于耳，一串串舞动的剑花，在黑夜之中尤为的闪亮。

　　承影，只会在黑夜之中流露出剑刃的诡异之剑，虽然在华夏的兵器排行之上仅仅位列第十，但是它的神秘与诡异，却是能够与圣道之剑轩辕相媲美。如同激光剑一般，光芒四射，在黑夜之中形成一道亮丽的风景线，但是，在云烟的眼中，却是不那么美丽，和歌若水不仅剑诡异，人更诡异，刁钻的剑法，神出鬼没，让云烟如临大敌，不得不全力以赴。

　　然而，一旁最轻松自在的便是叶河图了，双眼微眯，月光之下，看着那两道绝美的娇躯，在那里扭动着曼妙的身影，无疑是一种赛过活神仙的享受了。

　　一道白，一道紫，两色的身影，各有千秋，形态各异，看的叶河图热血沸腾。

　　“好像两个仙女在跳舞啊，一个妖娆妩媚，一个冰清玉洁，真是逼着我叶河图犯罪啊。”

　　叶河图说话的声音也并不大，但是两者就在不远处兵兵乓乓的打斗，就只有他这么一个传奇的在，听不到才怪。

　　和歌若水却很受用，听着叶河图的话，倒觉得是赞美。这可能就是情人眼里出西施的原因吧。但是云烟就不同了，脸上布满寒霜，美眸狠狠地瞪了一眼叶河图，也就在此刻，被和歌若水一剑狠狠的逼退了四五步。

　　银牙紧咬，眼中直冒火星。恨恨道：

　　“叶河图！”


第一百九十七章 叶河图，你能再无耻一点吗？

　　如今的云烟，算是彻底对叶河图恨之入骨了，这个家伙不但眼睛四处乱瞄，不怀好意，而且就连嘴巴也是那么的讨人厌。真不知道妹妹么想的，居然会看上这么一个卑一鄙一无一耻，下一流不堪的东西。真是令人费解！

　　最让她无语的，居然就连在自己心中英明神武，从不会犯错误的爷爷，居然也被这个徒有虚表，流氓品性的人所蒙蔽了。

　　“叶河图！你不得好死！我云烟绝对不会让你的奸计得逞的，只要有我在，你休想染指我妹妹。玛雅，可不是你华夏，哼。”

　　就在这时，和歌若水的长剑，已经如同灵犀般巧射至云烟的眼前，电光火石之间，便是化作片片飞花，刀光剑影涌动。云烟的亮眸陡然一凝，赶忙在第一时间收敛心神，聚精会神的与和歌若水对战，再度投入了激战之中。

　　片刻的失神，已经令云烟先机尽失，处于劣势的防守状态。和歌若水的实力，也就跟她在伯仲之间。如果稍有失神，两者谁都有可能倾覆对方，但是如果都是全心全意投入战斗的话，那么结果必然会是一场龙争虎斗，双凤齐鸣的场面，孰胜孰负，倒是一时间未必能够分得出来。

　　其实，和歌若水的实力也只是在跟着叶河图之后这段时间，才有了飞跃，质的提升。光是耳濡目染，看着叶河图一次次生死战之中得出的经验，已经让她受益匪浅了。原本便天子纵横的她，很多东西都是一点即透。若然，她以前的实力，也未必会是云烟的对手。

　　其实，让和歌若水对战云烟，也是叶河图一时间才想出来的，原本他想陪着这个小姑娘玩玩，但是，却在一瞬间想到了一件不得不探究一番的问题。那就是云烟的身手功夫，必定是淮尘教出来的，但是他却从来没有看到过这个一向和蔼平静，不动如山的老人动过手。那么，自然将注意打到了云烟的身上。如果云烟的功夫是淮尘教的，那么，从她的动作之中，必定能够看到淮尘的影子。所以叶河图才会有此决定。

　　淮尘，一直都是他心中的一个疑惑，如果说他不会武功的话，打死叶河图也不会相信的。就连自己都看不透，这个老人，想必应该不会比自己查。这就是叶河图一直以来的疑惑。

　　虽然亲身体验战斗能够获得更多的信息，但是旁观者清，只有让和歌若水出去迎战，叶河图才能清楚地看到云烟所有的动作，他怀疑，淮尘很可能会是玛雅最重要的一张底牌。从他的身份看，昭然若揭。

　　此时，云烟并处心中杂念，开始专注于与和歌若水的战斗，也已经渐渐稳住了颓势。那柄丝毫不亚于和歌若水手中承影剑的“传承之刃”，此刻无疑成为了她最大的臂助，能够与和歌若水斗得旗鼓相当，它也占据着至关重要的作用。

　　“好诡异的剑法，好诡异的剑！”

　　云烟喃喃道。

　　一边抵御着和歌若水死命的攻击。两者的方式截然不同，云烟的攻势还是有些偏柔，但是和歌若水的攻势却是极为的凌厉，大开大合，倒也颇有几分叶河图的气势。雄健，狠辣，刁钻而不失诡异，带着几分一往无前的大无畏精神，竟在气势上有些压制着云烟，让对方脸色极为的难看。

　　“可恶！”

　　云烟俏脸被憋得通红，不顾形象的暗骂道。

　　第一次被一个女人压制着，而且还是一个丝毫不逊色自己的女人，这让云烟有种被虐的羞辱感！我不能被她如此压制着打！云烟内心嘶吼着，女人疯狂的时候，有时候比男人更加的可怕。

　　云烟的美目一瞪，再度奋起反击，两人的战斗，也是愈演愈烈，争斗凶猛。

　　叶河图依稀能够看到，当真是“波涛汹涌”，“前赴后继”，“长江后浪推前浪”啊，这一刻，让他觉得，自己是那么、那么、那么的幸福，自己的这个决定，除了天才，恐怕不会有人想到了吧？

　　望着那两条天使般曼妙的绝代身姿，在眼前摇曳身形，叶河图双眼桃花，以便在旁边品头论足。

　　“屁股够翘，就是有点椭圆，形状再小一点，就更完美了。恩，峰峦叠嶂，几处春秋正红鸾；笑靥如花，三千波浪始洞天。好湿，好湿啊！”叶河图一本正经地点头称道，尤其是这个家伙居然还在吟诗作对；真是淫得一手好湿啊！

　　渐渐的，云烟的银牙甚至有种被碾碎的冲动，额头更是凝成一条黑线，嘴角微微裂开，她现在已经彻底接近了崩溃的边缘，人不带这么无耻的！好不好？而且还是在自己跟和歌若水战斗的最佳时刻，这让云烟的心，无论如何也静不下来，趋于劣势，已经是在所难免的事情了。

　　“为什么我会有种发疯似的冲动？为什么我这么容易就被这个可恶的家伙勾动的失去了本心？从前无论如何都不会产生这么强烈的负面情绪，自己今天这是怎么了？”

　　云烟的心中异常的焦虑，叶河图的话，让她陷入了两难的境地，自己竟然被那个可恶的家伙弄得手足无措了吗？自己的本心绝对不能乱！云烟深吸了一口气，努力让自己保持平静，千万不能落入他们的圈套，对方明显是在扰乱自己的心神，好让自己在战斗之中分心，自己千万不能上了那个挨千刀的叶河图的当！坚守立场，固守本心！

　　“叶河图，你能够再无耻一点吗？”

　　云烟冷笑一声，看也不看叶河图，依旧在与和歌若水贴身近战，两人你来我往，打得不亦乐乎。

　　“呦？没想到咱们的冰山大美女神，居然好这口？”

　　叶河图极度无耻的说道，双眼更是冒着金星，一副极度吃惊的样子。

　　和歌若水一脸的微笑，手上却丝毫也不含糊，她也乐得如此，叶河图的本性，可不是一个谦谦君子，这一点，她早就知道。

　　云烟险些一个趔趄栽倒在地上，片刻的失神，这一次倒是没有那么幸运，左肩之上，被合格若说割开了一个大口子，好在她躲避及时，并没有伤到皮肉，仅仅只是被划破了衣服而已，一截雪白的玉臂裸露在外。

　　“哇！暴露狂啊！云烟小姐，真看不出来，原来你还是同道中人啊。真是相见恨晚啊。”

　　叶河图啧啧道。

　　云烟彻底被叶河图激怒了。

　　“你才是暴露狂，谁跟你相见恨晚？！”

　　“莫生气，气坏身日无人替啊！云烟，气在你身，痛在我心啊。”

　　“叶河图！我必杀你！”

　　此刻的云烟，几乎处于一种暴走的状态之中，竟然在片刻之后开始渐渐的搬回了颓势，叶河图一怔，还真是物极必反啊，相比是被自己刺激过头了吧？居然激发出了她潜在的威能，还真是人不可貌相，海水不可瓢舀啊！

　　叶河图心中一动，现在的云烟，就是一直充气的皮球，极度暴怒，却也是极度膨胀，必须找个“针”，给她放放气。

　　“小样？要你知道马王爷有三只眼，今天我叶河图不让你崩溃，枉我一世英明啊！”

　　叶河图的无耻，在此刻彰显无疑。其实，在故作高手与展露獠牙之中，叶河图还是喜欢实实在在的调戏一下仙女，刺激一下女神。

　　“云烟，其实，在你出现的那一刻，我的一颗少男之心，就已经落在了你的身上，你跟你的妹妹云曦，有着截然不同的性格，让我在第一眼看到你之后，我的心，就开始怦怦地跳。你的每一个动作，收腹，提一臀，扭腰，隆一胸，都让我如痴如醉。”

　　叶河图光说还不止，一边配上一个个极度恶劣的表情，就连和歌若水，都不忍心再看。

　　这样的云烟，还能够安心的战斗下去吗？云烟的双眼，红得发紫，就连她都不知道，自己今天竟然会生这么大的气，自己就算跟眼前这个小妖女战斗未果，也一定先被他气得半死。这个叶河图，云烟现在恨不得将他千刀万剐。

　　叶河图表情丰富，眼神含情脉脉，暗带秋波，语气温柔如水，而且，这厮居然还在自我陶醉地说道：“云烟，我知道你现在心中痒痒得很，其实，我们都一样，我知道我不仅爱你一个人，我还爱着别人；这不是我的错，这是博爱，是胸怀人世冷暖的大爱。要怪，就只能怪我的心，太博爱了。罪过啊！”

　　云烟彻底的喷了，不是笑喷了，而是喷出了一口鲜血，彻彻底底的被叶河图气的急火攻心，一口鲜血毫无征兆的从嘴里喷了出来。柔美的娇躯摇晃了几下，最终缓缓的稳住身形。

　　和歌若水并没有趁人之危，上前趁机打击报复。就连她，也向叶河图投去“膜拜”的眼神，太强了，不战而屈人之兵，而且还将人气的气血翻涌，口吐鲜血，这一次，和歌若水算是彻彻底底的服了叶河图。

　　不带这么欺负人的……云烟的眼中，水光粼粼，拄着“传承之刃”，欲语泪先流……


第一百九十八章 逆推？

　　“云烟小姐，你没事吧？怎么好端端的口吐鲜血？难道你大出血啊？”

　　叶河图故作关心的靠近着云烟，轻声问道。

　　大出血？亏你想得出来，云烟单膝跪地，柔美的娇躯被一身白色的紧身衣包裹着，充满着一股神圣而不可侵犯的感觉，但是看在叶河图的眼中，那就是绝对的致命诱－惑了。

　　冰冷的美眸微微眯起，瞪着叶河图，一言不发。但是，那双几乎能够杀人的眼睛却足以说明一切的问题了。云烟现在不想跟叶河图说话，更不想听到这个家伙胡言乱语。自己刚才就是败给了他这张臭嘴。

　　“要不要紧？用不用我给你瞧瞧，我可是看过好多年医术的。云曦的哑病就是我治好的。要不我也给你针灸一下？”

　　叶河图很是关切地笑道。

　　一想到自己的妹妹竟然是被这个臭流氓剥光了躺在床上针灸，云烟就有种抓狂的感觉。牙齿几乎被他碾碎。

　　“你怎么不去死？”

　　“阎罗王说我还能再活一个世纪，没办法，人品好，一切都好。”

　　人怎么就能够无耻到这个地步呢？这是云烟此刻最为不解的了，而且这个家伙每每在说出那些极为不堪的话之时，都是一副正人君子的模样，偏偏还能勾起你心底最原始的愤怒。云烟觉得，她近二十年来今天算是最郁闷的一天了，而且，今天还是自己的生日。

　　就在这个时候，淮尘带着云曦以及钱楹从不远处走了过来。云曦跑在前面，看着倒在地上，嘴角还流着鲜血的姐姐，心中不由一疼，扑倒在云烟的身前。

　　“你怎么了？姐姐？为什么会流血啊。”

　　云曦一脸担忧之色。

　　云烟双眼微亮，看着小脸紧张兮兮的云曦，并没有说什么，反而是欣慰道：“没想到那个臭流氓真的将你的哑病治好了，妹妹。”

　　这一刻，云烟的眼角不禁开始悄悄的湿润了，自己的妹妹，苦了这么多年，终于，能够开口说话了。现在的她，就连眉宇间那一丝积蓄了十几年的忧郁之色，也已经随之烟消云散了。

　　云曦脸色有些微红。

　　“什么臭流氓啊？姐姐？”

　　“饿……这个……刚才我就是随便跟云烟姑娘开了一些玩笑，没想到云烟姑娘的气度还是有些那个，太过狭小啊，呵呵。是她自己急火攻心，我可完全没有动手哦。”

　　叶河图举起双手，看了看云曦，旋即将目光转向淮尘，那意思就好像是在说：你懂得，我完全是无辜的。

　　淮尘了然于心，看向云烟，脸色略显得有些阴沉：“叶兄弟对云曦恩同再造，你居然还向人家出手，是不是非要把我活活气死才好？”

　　云烟紧紧地咬着嘴唇，脸色有些苍白，爷爷从来没有这么严厉的呵斥过自己，在她的记忆之中，从来没有！转身向着远处跑去。

　　云曦唯恐姐姐有事，心里担忧，连忙跟了上去。今天是她们姐妹的生日，没想到却弄出如此难堪的一面。

　　和歌若水一直都在冷静的旁观，站在叶河图的身后，神色严峻，一言不发，就连看到同样跑到叶河图身边的钱楹，也是视若不见。

　　“不错的女娃儿啊，呵呵。你也算是好福气啊，叶兄弟。”

　　淮尘似有深意地看了眼和歌若水，淡笑道。

　　叶河图倒是有些显得不好意思，挠了挠头。

　　“今天给你添麻烦了，淮老。”

　　“你说这话是在寒颤我老淮吗？”

　　淮尘故作生气地看着叶河图。

　　“那我就不见外了，呵呵，今天出去到城里准备给云曦买点东西，碰到了我身边这个小女人，才会发生这么多的罗烂事。真是遇人不淑啊。”

　　叶河图感叹着，望向夜空。

　　“你才遇人不淑呢？哼，臭男人，每一个好东西，刚才指不定怎么欺负人家的呢。”

　　钱楹鄙夷道。

　　“好了，既然事情都过去了，就不要再提了，忙了一天，想必叶兄弟也饿了吧，走，咱们先去吃点东西。”

　　酒足饭饱之后，叶河图准备独自去海边吹吹风，这段时间以来，似乎有点不知所措，虽然连续的战斗，让他也有了不小的提升。但是，他还是对赵浮生跟叶晴歌他们有所担心，这里，毕竟不比大陆，很多高手，世界级的大家族齐聚，就算是叶晴歌他们，如果遇到了大家伙，也未必有能力能够自保。

　　在海边吹了半天，叶河图才算有了一丝淡淡的清静，境由心生，若心里不平静的话，那么，也只能是庸人自扰了。叶河图自嘲的笑了笑，微微摇头，淡淡道：“玄烨，帮我去寻找一下浮生他们。”

　　“恩。”

　　黑暗之中，一声低沉的应喝声传出。

　　正当叶河图想要回去睡觉的时候，一道美丽的倩影，吸引了他的注意。倒不是因为叶河图色心大起，毕竟这么晚了，在海边走来走去，终究不会是什么普通之人。

　　女人身材高挑，一身古朴精致的金色甲衣，将她完全的曲线彻底衬托而出。天使般的容颜，魔鬼般的身材，她的美丽，是那种不惹尘埃的高贵，如同生在云端。仿佛天生注定，就是凌驾于世人之上。

　　在她的面前，任何男人都会有一种自卑的心里，并非是来源于女人的高贵与典雅，而是那抹非同寻常的女强人的强势气息，会让太多的男人，生不起丝毫的反抗之心。唯美绝伦的容颜，宛若水晶雕刻，浑然天成，细腻而莹润，神圣而高贵。

　　她的眼神，似乎有种不一样的魔力，能够让人在瞬间拜倒在自己的脚下。不苟言笑，却能够使人感觉到她灵魂的悸动。那种掌握生死轮回的强横气势，就连叶河图看在眼中，都有种短暂的迷茫。

　　叶河图心中震撼，好一个似神如妖的女人！这个女人，是他见过的最可怕的女人，而且，没有之一！

　　女人似乎步履轻盈的向着叶河图走去，但是，却根本看不到她脚步的移动，似乎是在“飘”。女人在见到叶河图的那一刻，一双翡翠般亮丽的眼睛，便是没有离开过他的身体。好男儿啊，竟然连我都不能让他意动吗？

　　女人的嘴角勾出一丝玩味的微笑。

　　“你是我见过唯一一个没有为我痴迷的男人。”

　　女人声音轻灵，像是铃铛般清脆悦耳，与众不同。

　　“你是我见过唯一一个这么强势的女人。”

　　叶河图的嘴角同样充满着笑意，笑话，人家大美女主动上前调侃，我叶河图哪有不接之理？

　　“你很特别啊。我能感应得到，你似乎对我并没有占有欲－望。”

　　“好多年了，我都不知道自己竟让如此的正直，如此的谦虚，如此的完美。”

　　叶河图叹息着说道，说完眼神还想着女人那道深深的沟壑看去，只可惜，仅仅只能看见一条小小的见习而已。但是，耸动的波涛，确实让人不得不刮目相看。

　　“呵呵，没想到，倒是个有色心，没色胆的家伙。”

　　女人的黛眉微微一舒，嘴角有了一丝笑意。

　　叶河图的身体在一瞬间猛然间向前倾倒而去，甚至将自己的脸几乎贴在了女人的脸上，他能够清晰地感受到那股千万人中独有的女人芬芳，纤细的脖颈，柔美的曲线，叶河图如此近距离的接触女人，对方，却没有丝毫的惧色，甚至就连身体也没有过向后倾倒的迹象。

　　女人呵气如兰，如吐芬芳，叶河图享受的吸了吸鼻子，两人四目相对，鼻尖顶着鼻尖，叶河图能够清晰地看到女人眼中的一丝炽热。难不成这个初次见面的小妞对我有兴趣不成？看她的样子，倒像是在默默地期待着什么。叶河图的眼中，也多出了一丝戏谑。既然想玩，那我就陪你玩下去好了。

　　“你怎么知道我没有色胆呢？不信给你陶出来看看，上面都是你的影子。”

　　“是吗？那我倒要看看？”

　　一瞬间，叶河图感受到女人瞬息而变的强横气势，并没有就辞了变了颜色，两人依旧是四目相对，叶河图的身体微微后撤了半尺的距离，下一刻，一只凌厉的手爪便是出现在其胸前。叶河图笑容不变，闪电般伸出右手，轻轻地叩在了对方的玉腕之上，光滑的肌肤感觉，让叶河图为之一振，好细腻的皮肤啊。

　　女人眼中笑意更浓，被叶河图抓住手腕，非但不恼，反而再度惊起了下盘攻击。修长而浑圆的美腿，骤然间踢向叶河图的后背，幅度之大，不由的令人咋舌。叶河图又岂会坐以待毙？身体微转，扣住女子的手在一瞬间变成了紧握，一个旋转，躲过了对方的美腿攻击。而他们两人，也像是在海滩之上热舞的伴侣一样，开始旋转起来。

　　两人的动作，极为的诡异而暧昧，而且脸上的笑意都是充满了自信。

　　旋转之中，女人并没有再次出手，而是缓缓地伸出纤细如青葱般光滑的手指，在叶河图的胸前略过。似是带着数不尽的缠绵与温柔。

　　女人陡然间身形一转，与叶河图两人双双倒在了沙滩上。而且，姿势也是极为的怪异，女上男下。

　　“逆推？！”

　　叶河图笑着说出了这两个字，心中，有股说不出的感觉。

　　女人的纤纤玉指还在叶河图的胸前抚动，眼神迷离的看着叶河图，轻轻的吻上叶河图的脸颊，这一次叶河图真的有点懵了，原来人品好居然还有这么好的美事？

　　正想间，女人已经从叶河图的身上站起，发丝舞动，回眸一笑，极为霸道地说道：“下一次见面，你就是我的男人了。”


第一百九十九章 都是女人惹的祸……

　　“好强势的女人啊。”

　　叶河图嘴角微微咧开，自语道。眼中闪过一抹惊艳，这个女人，绝对是女神级别的女人，比之云烟，也是要多出一丝强势与大胆。

　　叶河图其实也有一点小小的郁闷，当他正准备如何对这个女神推倒之时，却已经被人逆推在地。不得不说，这一点就连叶河图本人也没有想到，自己，竟然这么快就成了美女大神的“猎物”。不自觉的抹了抹鼻子，不知道是应该高兴，还是应该小小的自嘲一下。

　　当叶河图还在回味着刚才那瞬间的美妙的时候，在他的身边，已经有着十数个人在缓缓地接近着。十八个周身紫色装束的英武男子，胸前都有着一个特别的标志，海神波塞冬的三戟叉！

　　其实，在那个如同女神般飘然而来，又随风而去的女人离开的那一刻，叶河图就已经有所感应。周围，有着不下十多股强横的力量在盯着自己。当他们的身影逐渐出现在叶河图视线之中的时候，看到那个世界上仅有一个地方供奉的海神波塞冬的三戟叉，叶河图了然于心，而他们的身份，也就昭然若揭了。

　　那就是亚特兰蒂斯！一个古老而没落了的神秘种族，据说他们是海神的子民，是众神遗弃的后代。他们的存在，就是为了夺回原本属于他们生存的地球，再度变为地球的主宰者，这就是亚特兰蒂斯的最高宗旨！

　　他们拥有着令现代人匪夷所思的神秘力量，也是梵蒂冈教廷的死敌！传说中，每一位亚特兰蒂斯的皇，都有着令人难以企及的神奇力量，是这个世界根本无法预料的存在。如果说梵蒂冈教廷的教皇是信仰的代言人，是最接近神的存在！那么，亚特兰蒂斯的皇，就是谪神！

　　当然，这也仅仅是一种夸大其词的比喻罢了，在叶河图眼中，还不如挑逗两个美女来得爽快。但是，不管这些东西是真是假，唯一能够确定的就是，亚特兰蒂斯，绝对是一个禁忌般恐怖的存在！这一点，是无可厚非的。

　　眼前的这些紫衣人，叶河图虽然不认识，但是就算再傻，也猜得八九不离十了。这帮面无表情，气势沉凝，几乎每一个动作都经过机械计算而发出的冷面人，不带一丝一毫的人类感情，在他们的眼中似乎只有命令——紫色轮回部队！

　　这个堪比魔血家族二十四执法使，梵蒂冈教廷的神圣武士团，以及至邪家族那些不死人血族的强大战队，足以令世界上任何的组织闻风丧胆。他们的身份，就是实力的象征！

　　就在那十八名紫色轮回部队成员之后，一个红发的年轻人眼神阴翳的看着叶河图，缓缓从后方走了出来。英俊秀美的外表，一点也不显得阴柔，反而给人一种刚强而坚毅的感觉。一米九的身材，比叶河图还要高上不少。

　　男子一身银色铠甲，神光聚敛，气势雄浑，让周围的紫色轮回部队，无疑成了他最好的陪衬。银甲男子剑眉横挑，冷冷地注视着叶河图。

　　“今天，你死！”

　　冰冷的声音如同来自地狱的召唤，宣布着叶河图的死刑！

　　“死？你是脑袋坏了，还是让门夹了，就凭你一句话话，而且还是狗嘴里吐出来的，对！就是狗嘴里吐出来的。你以为你是阎罗王啊？”

　　叶河图冷笑道。

　　如果他猜得不错，这个人，应该是为了刚才那个女人而来。因为叶河图从他的眼中读出了一丝羞耻，一丝嫉妒，还有一丝愤怒！多种负面的情绪，已经完全出卖了他自己。

　　“看样子，你还是亚特兰蒂斯的皇族血脉啊。”

　　叶河图轻笑道，眼中闪过一抹不屑，皇族就了不起吗？你来一个我杀一个，来两个我叶河图杀一双。

　　“你不配跟我动手。居然敢亵渎我们亚特兰蒂斯未来的皇，今天，必须送你入地狱！”

　　银甲男子的声音淡漠而平静，好像他说的一切都是真理一样。

　　叶河图也是心中一震，难道刚才那个女人是亚特兰蒂斯未来的皇？旋紧，心中一笑，没想到亚特兰蒂斯还真是舍得下本钱啊，居然在派出了紫色轮回部队之后，又出现了一名未来的皇者。有意思。

　　“天下，没有我叶河图去不得的地方；女人，没有我叶河图碰不得的。”

　　“好狂妄的家伙，我倒想看看你有几分能耐。”

　　银甲男子冷笑着看向叶河图。

　　“现在，我怎么看你都像是一只斗败了的公鸡，而且还是把母鸡输了的那种没种公鸡。”

　　叶河图不屑道。

　　瞬间，银甲男子的眼中闪过一抹嗜血的杀机，令身后的那些紫色轮回部队的成员都是为之一怔，他们从来没有想到，眼前的皇族高手居然会被这个看似轻佻的年轻男子弄得如此狼狈。的确，银甲男子就是嫉妒。莫妮莎是我的，谁也不可能染指！今天居然被这个华夏男子轻薄了。确切地说，是莫妮莎轻薄了叶河图。但是肯林特自然不会这么认为。

　　同样身为亚特兰蒂斯皇族的肯林特，在未来的日子里，注定会成为未来之皇莫妮莎的丈夫；莫妮莎，也是他的禁忌！任何人触犯了这个禁忌，都必须得死！

　　肯林特眼中寒光涌动，陡然喝道：

　　“杀——”

　　一瞬间，十八道紫色的身影，在黑夜之中如同鬼魅般向着叶河图奔涌而去，封锁了叶河图的全部契机。

　　冰冷的黑夜之中，一场巅峰的交战，即将开始！肯林特并没有动手，在他看来，一支紫色轮回部队，就算是自己也远远不及。在他的眼中，叶河图这个“废人”又怎么可能有生还的余地呢？

　　冷笑与不屑，渐渐从他的嘴边勾勒出来，肯林特准备好好地欣赏一场困兽之斗！在他的眼中，叶河图，已经必死无疑。

　　感受着十八股强横的气劲从周围缓缓地靠近着，这一次，叶河图没有丝毫的紧张之色，相反有一种热血沸腾的期待。经过了上一次的教训，叶河图明白，这群人实力固然都很强横，但是如果抽中机会各个击破也并非难题。但是，那就要看叶河图的眼光了，是否能够在瞬间抓住紫色轮回部队的缺点或者空挡。

　　能够与魔血家族二十四执法使齐名的紫色轮回部队，绝对只强不弱！


第二百章 对战肯林特！

　　十八道身影转瞬及至，几乎从各个方向将叶河图可能有出路的地方完全锁死。叶河图神光凛然，口中默念：“前！”

　　下一刻，他的身影出现在十八人的后方。这一手隐遁之法，让肯林特的眉毛微微一凝，没想到这小子有这等奇招。不过，也仅仅只是略有些惊讶而已。因为，在紫色轮回部队的手中逃走的人，至今还没有！

　　十八个人见到瞬间消失的叶河图出现在自己的身后，并没有惊慌，而是再度转换了方向，第一时间，化攻为守。

　　叶河图转身逃逸之后，再度带着极其强横的攻击，冲击向紫色轮回部队，并没有选择大面积的攻击，因为那绝对不是理智的选择，如果将攻击完全放在所有人的身上，那么，不仅不会得到想要的结果，甚至会再次进入他们的攻击范嗣之内。

　　所以叶河图紧紧选中了其中最近的三个人，般若波罗佛手印，在他的手中连连变幻，带着一股一往无前的磅礴气势，袭向三人。

　　叶河图的这一手，早在他刚刚脱离那片被包围的区域之后，就已经开始了结印，汹涌澎湃的气势，如同一汪倾斜的洪水奔涌向三人而去。最前面的三人，明显感觉到了叶河图攻击的可怕，在他们眼中，叶河图虽然很强，但却绝对强不过自己这些人的联合围剿。

　　尽管三人的眼中闪过一抹震惊之色，但是却丝毫没有后退半步，因为在他们的身后还有那么多的战友，所以他们只能进不能退。尽管对方的攻击强横之至，他们也只能选择悍然接下。

　　猛烈的攻势，果然在三人毫无惧色的前冲之势下轰然瓦解，但是，他们三人，也都受到了一些不同程度的创伤。脸色有些微微泛白。

　　一旁观战的肯林特眼中闪过一抹精光，厉喝道：“杀！不要给他任何喘息的机会！”

　　叶河图的一招隐遁，一式结印，让肯林特到时看出了一点门道，绝对都是非常厉害的华夏武学，而且，还都未必是一般人能够参透的。就算是放在亚特兰蒂斯也绝对不是一般人能够对付的了的。

　　华夏，也有这等年轻的人才，不过，却要死我在我肯林特的手中！

　　银甲男子肯林特双手紧握，目光阴翳的盯着叶河图，敢碰我肯林特的女人，今天，你必须死！

　　在听到肯林特的命令之后，紫色轮回的十八个人，再也没有片刻的停歇，纷纷提势上阵，就连刚才受了些伤的三人，也都是一脸警惕地看着叶河图。十八人无声无息的靠近着叶河图，再度形成了一个封锁的局面。

　　叶河图又怎么会让他们得逞呢？双拳难敌四手，哪怕你再快，快得过三十六只手吗？很显然是不现实的，所以叶河图绝对不允许他们将自己嗣在中央的部位，那样对自己来说，绝对是一种很不理智的打法。

　　有了上一次的教训之后，叶河图又怎么会再留机会给这些明显经过严格训练，不知道有过多少实战的变态组合机会呢？哪怕自己有意思一号的松懈，都有可能给对方创造一个足以颠覆自己的致命机会。

　　叶河图一丝不苟的盯着周嗣所有的动向，在这十八个人还没有完全聚拢的那一刻，他选择了单点突破，这一刻，叶河图身形快若游龙，比紫色轮回的成员至少要快上一倍不止。他必须要在第一时间打开一个突破口。这样才能保证战争的平衡性。

　　就在叶河图再次选中了三人准备以迅雷之势打开突破的时候，所有人的手上，都已经出现了一柄金色的锋利戟形武器，跟他们身上的图腾标志一模一样！叶河图暗骂一声：“海神三戟叉！妈一的，比老子湛卢出鞘还邪乎，这么快，都赶上原本就在手中没现行的了。这个亚特兰蒂斯！”

　　十八柄金色的海神三戟叉，形长而坚硬锋锐，在黑夜之中，被月光照得锃亮，煞是耀眼。海神三戟叉，传说是海神波塞冬的神兵！只有他最忠实的子民亚特兰蒂斯一族，才有权利拥有，而每一柄海神三戟叉，都是由亚特兰蒂斯最珍贵的深海金属制作的。堪称神兵利器！拥有它，更是一种身份和实力的象征！

　　但是骂归骂，叶河图不可能因为对方无形之中的兵器作战而退缩。手中陡然一动，一柄墨色长剑涌入手中，叶河图去势不减，一剑荡开周嗣两边的六柄海神三戟叉，向着自己最前方的三人，呼啸而去。

　　叶河图一步踏前，飞身而起，冰冷孤寂的黑色湛卢，在半空之中划出一道道凌厉而迅速的剑影，带着一往无前的剑气，斩向最前方的三人。三人手持三戟叉，同时向着叶河图出手。硕大而锋利的三戟叉，光芒尽显，在叶河图的身下刺破。

　　叶河图的身体，在空中诡异的旋转翻腾了半周之后，身体倒垂而下，手中的湛卢舞出一串串令人头晕目眩的剑花，黑色的剑，黑色的夜，在此刻无分彼此，带着威猛的气势，与三人的海神三戟叉毫无意外的交响而鸣。

　　凌乱的兵器交鸣声，在黑夜之中极为的清脆，但是，紧紧也只是持续了不过三秒钟，三人的兵器海神三戟叉，便是被叶河图的湛卢打得乱了形态，甚至几近扭曲，原本光芒闪耀，锋利异常的三戟叉，在此刻变成了缺口百出的废铜烂铁。

　　就在三人惊讶与震惊之中，叶河图的剑，已经再次冲到了下面，在他们想要防御的那一瞬间，已经为时已晚。叶河图一式横扫，三人，便是永远的失去了直觉。眼神之中的骇然，犹自清晰可见。

　　他们没有想到，在自己眼中无坚不摧的海神三戟叉，居然被对方砍成了废铜烂铁，叶河图依旧没有给他们叹息错愕的时间，就在下一刻解决了他们的生命。紫色轮回部队，瞬间便是减少了三个人。

　　一旁老神在在观战的肯林特，脸色也是勃然而变，损失三个亚特兰蒂斯的紫色轮回成员，就算是他，回去之后，也免不得会被训斥。

　　每一个紫色轮回部队的成员，都是精挑细选，在所有亚特兰蒂斯子民之中最拔尖的人，经过地狱式最严格的训练，可以说，他们每一个人，都是亚特兰蒂斯的财富。最极限的武者，可不是随随便便就能培养出来的。就算是死一个，亚特兰蒂斯的皇族，都会心疼。

　　此刻，一脸被叶河图灭掉三个，就连肯林特也有些坐不住了。他们真正的敌人是教廷。损失的越多，就说明他们跟教廷对峙的实力就在一点点的缩减。这绝对不是自己能够容忍的，说不定，就连莫妮莎也会因此而震怒的。

　　肯林特狂啸一声，如同怒目金刚一般，手持水晶剑，向着叶河图杀去！

　　“叶河图！今日我必让你尸骨无存！”

　　包括哪些紫色轮回不对的成员，在看到三名同伴之死地时候，也流露出难得的惊色。下一刻，在他们预料之中的事情，发生了。那就是他们的主人肯林特的雷霆震怒。

　　肯林特是亚特兰蒂斯年青一代的第一人，在亚特兰蒂斯之中，更是除了皇、皇驸布里海，还有莫妮莎姐妹之外的最强之人。肯林特也是皇族之一，再加上他天生的卓越成就，更是被亚特兰蒂斯的皇亲自只为下一任的皇驸！也就是莫妮莎的丈夫。

　　在亚特兰蒂斯之中，男人之中，除了布里海，肯林特就是紫色轮回部队的掌控者！这些紫色轮回的成员，也是深深的知道肯林特的实力，那叫一个恐怖啊！曾经独自单挑半个紫色轮回部队而立于不败之地。

　　“你们，退后！”

　　肯林特横眉冷对，对着紫色轮回部队淡然吩咐道。

　　剩下的十五人，缓缓地退回了肯林特的身后。

　　“今天，你能够让我出手，还算你有点斤两。不过，也注定了你的悲剧。”

　　“口气倒是不小。是不是亚特兰蒂斯没有牙膏，你二十多年没刷过牙了？”

　　叶河图调笑道。

　　肯林特眼中冷光浮现。就算是再傻，他也听得出来，叶河图是在取笑他。

　　“不知天高地厚。狡猾的华夏人，受死吧！”

　　透明而晶莹的水晶长剑，在肯林特的手中旋转，仿佛带着一股神奇的力量，虚空而握，就那样被他控制在手中，却没有沾到自己的手掌。

　　“有趣，有趣，我还真想去亚特兰蒂斯看看，到底有多少值得一瞧的东西。神奇，诡异！啧啧啧。徒有虚表，只会输得更惨。”

　　叶河图冷笑一声。凛然不畏。两人就在沙滩之上展开了最原始的冷兵器肉搏厮杀。

　　肯林特的实力，绝对是首屈一指，能够在变态横生的亚特兰蒂斯占有极为重要的一席地位，绝对不是软骨头。难啃！这就是叶河图心中的想法。但是，难啃不代表啃不动。今天，无论如何，也要让你这个嚣张的小子，见识一下华夏武学的博大精深！

　　叶河图在这一刻完全没有多做任何的举动，一把剑，一个人，他要将剑道的速度与奥义完全展现，彻彻底底的以雷霆万钧之势，压倒肯林特！


第二百零一章 两巴掌

　　夜色，依旧黑漫漫的；月光，依旧清冷如霜，映射在这苍茫大地之上。

　　叶河图仗剑而立，似是在等待着肯林特的攻击。敌不动，我不动；敌若动，我先动！

　　肯林特单手握着悬浮在手中的水晶长剑，扬长而挥，在黑夜之中，迎着月光，如同刺骨的寒冰；剑光四射，带着无尽的杀伐之气，斩向叶河图！

　　叶河图凝眸而立，依旧手拄长剑，面对迎面而来的肯林特，似乎并没有急于出手。

　　肯林特的剑越来越近，叶河图几乎能够感觉到一股刺痛皮肤的剑气，带着威凌的气势，似乎要凌驾而上。叶河图心中冷笑。湛卢能够绞碎你海神三戟叉，区区一柄水晶剑，我也定要你有来无回！

　　在叶河图的心中，他的举动就是一个笑话。能够力压湛卢的剑，或许整个世界上只有一柄！那就是圣道之剑轩辕；但是，轩辕早已经失踪百年，没有人知道其下落。当今世上，恐怕没有任何一柄剑能够让湛卢俯首。哪怕欧洲第一剑Gram不也是一样饮恨在湛卢之下？

　　“铿——”

　　一黑一白两色长剑交相而鸣，碰撞出刺耳的声响。确切地说，肯林特应该说是透明的水晶剑。这柄水晶剑也是来历非凡，据说在亚特兰蒂斯的历史上，有十数位皇者，都是以此剑为神兵。

　　肯林特的剑法，应该说完全得自现今的亚特兰蒂斯皇驸布里海。柔里带刃，棉里藏刀；才是他唯一的特点。并不擅长强横的硬悍之法，也不同于叶河图的快攻之法。是那种在无形之中给予人致命一击的打法。

　　肯林特对自己有着绝对的信心，在他的眼中，这片原本就属于他们亚特兰蒂斯似有的领土之上，决不会有任何一个男人能够超与他！自己的未来皇者莫妮莎，只是他们亚特兰蒂斯独有的骄傲。他，甚至不把整个大陆放在眼中！这就是肯林特的狂傲。属于他自己的孤傲！

　　但是，碰到叶河图，注定会将他的这份天老大地老二，我老三的孤傲打击得稀巴烂！

　　带着一片片冷光的水晶长剑，一次次与叶河图擦肩而过，但是，就是无法伤到其一丝一毫。哪怕是一分一秒，似乎都在叶河图的算计之内，总之每一次满心期待的绝杀，都能被对方缓缓的躲避开来。这让肯林特有些异常的懊恼。心想，难道你每一次都能洞察我的先机？如果是这样的话，那就遭了。他并不知道，自己引以为豪的剑法，绵里藏针，在叶河图的眼中，早已经是慢似蜗牛，又怎么能看不穿他的动机呢？

　　叶河图很有耐心，他不着急跟对方在瞬间陷入搏命死战。他是在磨对方的锐气，也是在试探着肯林特的功底，他现在缺少的正是那种对于绵中带针的剑法类型的体悟。所以，对于叶河图而言，肯林特就是一个“雪中送炭”的老好人啊！

　　带着调戏的心情，两者的战斗，完全掌握在叶河图的手中，被他主导着。肯林特的实力也算是极为不弱了，几乎拥有着问鼎神榜前十的实力，皇甫凌云绝对有的一拼。但是很可惜的是对方已经下地狱了。现如今，肯林特就像是一只上了贼船的小绵羊，自己的行动，招式，似乎处处被叶河图打压，根本无法发挥出全力。

　　最让肯林特郁闷的是，自己竟然有种抽身乏术的感觉，如同陷入沼泽，根本就难以自拔。心中苦笑，但是更多的却是震撼与骇然。叶河图的实力，甚至能够跟在他眼中同龄人唯一佩服的莫妮莎相媲美。

　　“该死的家伙！”

　　肯林特现在也是大卫的后悔，自己终究还是有些轻敌了。但是，他此刻还能让紫色轮回的成员再上前来吗？刚刚让紫色轮回退后的，也是他。现在，无论如何也只能硬着头皮上了。肯林特极为阴森的笑着，哪怕是不能打败你，拼着自己重伤，我也会让你付出一定的代价！哼！

　　一边想着，肯林特的眼神也是愈加的阴沉、狠厉起来。剑势陡然一变，开始发挥出真正的“势”，一往无前，舍我其谁的“势”！带着迅猛如龙的剑风，一再逼得叶河图出剑防御。暂时算是扳回了一点。

　　叶河图依旧是不紧不慢地应付着，无功无过。就这样保持着一种奇异的平衡。甚至于，就连紫色轮回部队的成员，也有些感到讶异。是肯林特大人遇到劲敌了？还是他一直在被对方牵着鼻子走？

　　渐渐的，肯林特几乎是发挥出了全力，但是结果，依旧是让他感到极其的郁闷。叶河图如今的状态，犹如泰山不老松，任你八面来风，我自岿然不动！恨得肯林特牙痒痒。

　　一剑长驱，从叶河图的腋下诡异的挑开，而另一面，叶河图则是在他的头发之上削去了一缕长髯。红色的头发，紫气眼前飘然而落。肯林特感觉到一股从未有过的羞辱感！瞬间，眼神之中充满着凝结的血丝，冷意弥漫。

　　“叶河图！”

　　叶河图理也不理的怒吼，眼中的戏谑之意，也是缓缓地收了起来。眼中流露出一丝正色。不禁冷哼道：“红毛怪，今天，就让我的湛卢为你的水晶剑祭奠吧！”

　　叶河图的攻势，在这一刻，开始变得极为的迅猛，比之前快了不止三分。他的剑，在黑夜之中，甚至于苍穹融为一体，根本分不出剑在哪里。有的，只是能让然感觉头快的头皮发麻的凌厉剑风！

　　此刻，肯林特终于意识到了自己的愚蠢，也就在这一刻，他完全地陷入了一种被动防守的颓势，而且一败再败。颓废的气势，也是此消彼长，叶河图在此刻如同脱缰野马，困溪蛟龙，威猛强绝的气势，吞天慑地！哪怕是在一旁观战被肯林特禁令不许出手的紫色轮回部队，也有种恍如隔世的感觉，此刻的叶河图，仿佛一尊叱咤风云的战神，无所畏惧，威凌环宇！

　　快的如同极光的剑法，让在场的所有人都大开眼界，什么才叫做真正的快剑！什么才叫做真正的气势！

　　肯林特在叶河图的强攻之下，根本毫无还手之力，不出片刻的功夫，就连还手的余地，也渐渐的丧失了，在惊骇与憎恨的目光之中，叶河图将他的衣服一件件的削去，但是，叶河图很道德的给他留了一条小内裤，因为他实在不想看到对方那个恶心的鸟－东－西。

　　最终，叶河图以一剑之威，悍然将肯林特手中的水晶剑击碎，断成两截。

　　肯林特在这一刻目瞪口呆地望着眼前发生的这一切，双目失神，身上，除了一条能够包裹住自己那条小－鸟之后的布条，基本上称得上是裸－奔了。但是，此刻他根本就没有注意到自己的身上已经是衣无寸缕。铠甲，更是被叶河图彻底的刺破，刺烂！肯林特怔怔地望着手上的那半截残剑，静的出神！

　　“断了，水晶裁决之剑居然断了……”

　　肯林特的声音带着剧烈的颤音，可想而知，这柄剑对于他来说将是多么的重要。这是现任亚特兰蒂斯的皇赏赐给他的佩剑，是一种无上的荣耀，更是作为未来皇驸的象征！光是这些，亚特兰蒂斯的皇将就不会轻易绕过他的。这一点，肯林特的心里很清楚。将皇赐予的佩剑弄坏，将是一件多么大的震撼！

　　当然，叶河图不会管那么多。其实，他原本就没有打算将这个家伙杀掉的，只是想调戏一下，让他乖乖地回去，老老实实的不要再打扰自己就好了。他知道这个人肯定是不久前那个女人的手下。而且，看样子是一直做乌龟，从来没被爱过。

　　叶河图的嘴角不由的抿起一丝同情的微笑。

　　“哎，没想到，你还是个裸露狂啊！真是人不可貌相啊。”

　　叶河图的话，让肯林特猛然从失落之中惊醒，看着自己身无寸缕，脸上瞬间变得通红。一股羞怒之意涌上心头。瞬间转身一摇，居然再度披上了一件紫色的长袍。冷冷注视着叶河图：“今日之辱，我肯林特来日一定加倍偿还！走！”

　　话音刚落，肯林特便是几个闪烁，与紫色轮回部队几乎消失在茫茫黑暗之中。

　　叶河图的眼中没有一丝的喜色。

　　“亚特兰蒂斯，果然够邪异，够神秘！”

　　……

　　“啪——”

　　一个极为清脆响亮的巴掌，甩在了肯林特的脸上，顿时，一道猩红的手印，便是从他的脸上肿了起来，由此可见，这一巴掌，绝对是够狠的了。

　　“谁让你去找他的？恩？”

　　冰冷清亮的声音，如同百灵鸟般动听，绕梁不绝。但是，停在肯林特的耳中，却是异常的难受。

　　肯林特目光依旧充满着仇恨，但是却不是对眼前这个如同神女般，本就不应该存在于世间的女人，而是不久之前的叶河图！

　　“说——”

　　女人背对着肯林特，束手而立，颇有几分女王的风范！

　　“你是我的女人！我不允许别的男人碰你，谁碰过你，谁就得死！”

　　肯林特双目喷火，怒吼着说道。

　　“啪——”

　　又是一巴掌，甩在了肯林特的脸上。

　　“在多管闲事，下一次，就是你死！”肯林特没有看到的是，在他说“你是我的女人”的时候，莫妮莎的眼中，充斥着一阵难以抑制的憎恶……


第二百零二章 传说中的地下古城

　　“早在很久以前，我就来派人来这里打探过，守着这么古老的族群，谁能相信一点宝贝都没有呢？哼哼。”

　　一脸阴沉的沃拉斯，不停地敲击着光滑如玉的桌面，似是在冲淡自己骚乱的心情。精美的布局，光亮而充满乡土气息的优雅房间之中，沃拉斯与摩诃相对而坐。面对着窗外凉风习习的海风，惬意而悠然。

　　但是，此刻两人却是没有丝毫的心情去观赏美景，都是忧心忡忡。

　　一旁的摩诃，也是脸色凝重，与虎谋皮，同样是一件危险的事情，两个人都是老虎，都知道事情的严重性，他们想的，也只是怎么能让对方付出最大的努力，而得到最少的利益，甚至没有任何利益。

　　都是活了一大把年纪的老家伙，目光的挑剔，自然不会是那些乳臭未干的毛头小子所能相提并论的。两人都是各怀鬼胎，只不过心照不宣罢了。

　　“这么说，你能肯定，在图伦跟帕伦克这两座古城之中，一定会有发现？”

　　摩诃眉毛挑了挑，低沉地问道。

　　沃拉斯冷笑一声。

　　“看来你还是不相信我啊，尊敬的摩诃阁下。”

　　“哎，沃拉斯阁下，我又怎么会不相信你呢？如今，我们也算是一条绳上的蚂蚱，我不信你还能去信谁？”

　　摩诃叹了口气，故作为难道。

　　那意思就是说，你要让我相信，起码得拿出点诚意吧？不然我怎么相信你？摩诃知道，在沃拉斯的手中，一定握着什么重要的讯息，而且，能够主导着他动向的讯息！但是，对方也是闭口不谈，就是吊着你，这一点，也让摩诃是有心无力，他不可能逼得太紧，那样的话，很多事情反而会起到很不好的效果，沃拉斯怎么说也是这片加勒比海上的土霸主。不过，这却不代表摩诃就会怕他，只不过，双方此时都是在寻找着能够铸到对方的契机而已。然而，这一点，拥有着“末日图腾”的摩诃，自然有着绝对的优势。

　　“哼！想要牵着我摩诃的鼻子走，跟你那帮野蛮的海盗耍横还可以，跟我，你还太狠。”

　　摩诃心中冷笑，但是眼中依旧保持着一丝真诚的苦笑，明摆着，你说的这些，完全不足以打动我，想要认真的合作，就拿出诚意和资本来。谁也不是傻瓜软蛋，任你捏。

　　沃拉斯思忖良久，眼神变幻不定，他知道他只要将今天的事情说出去，那就必须要找更多的人合作，那样，很可能就会把蛋糕分给更多的人，但是，他实在想不出办法，要怎么才能够不用这个办法。或者说，是唯一的办法！

　　看着沃拉斯的表情，摩诃知道，他肯定是在酝酿着什么，这个老奸巨猾的家伙，吃亏的事情，是绝对不会做的。但是，摩诃不及，看他的表情，心里，应该也有了自己的算盘，自己只需要静观其变，等着他开口就是了。

　　最终，还是沃拉斯没能忍住，拿到主动权，但是，沃拉斯似乎也没有丝毫的失落，只是有些犹豫而已。

　　“我曾经多次派人到这里打探过，最早的一次，都是二十年前的事情了。传说，在图伦跟玛雅的地下，有着一座千年古城！但是，却不知道为何，被人彻彻底底的封在了地下，就连我，也对这个消息半信半疑，因为我完全无法想象，到底是谁，或者说是什么样的力量，能够将一座巨大的古老城池，封在地下，听起来有些天方夜谭吧，呵呵。”

　　沃拉斯的话，让摩诃的眼中顿时一亮，怪不得，自己都快让神圣武士团的人翻遍整个古玛雅了，愣是没有半点的收获，却没有想到，真正的宝贝，会是在地下。

　　其实，事情到了这个地步，很多东西，瞒是瞒不住了。虽然表面上那么多的人向着玛雅蜂拥而至，打着寻求解开救世奥秘的存在。但是，谁不会想到？甚至比华夏文明更为久远，比世界科技更让人匪夷所思的玛雅古迹，会没有什么宝贝？“末日图腾”的现世，事实上，可以说是一个引子，一个导火索。

　　大家都是心知肚明，来者，必定是为了财富而来。包括摩诃在内。哪怕是信奉耶稣，信奉上帝的他，也不怎么相信真正的救世预言，说带地，出来混的，就是为了财富！哪怕是神榜之上的摩诃，也不例外。当然，在这里，他还兼任着一个教廷总管的职务，救世预言的传说，无论真假，他都是不会放弃的。但是，在跟巨大的财富抉择之时，就不知道，他的最终选择，会是什么了。

　　“你是说，在图伦跟帕伦克古城的地下，很可能埋藏着什么？”

　　摩诃双眼神光绽放，注视着沃拉斯问道。

　　后者也是凝重的点了点头。这一点消息，绝对是真实的！

　　“只是，据说在玛雅的地下，不仅仅是埋着，而是一个独立存在的古城，古遗迹，自从十六世纪之后，那里，就被永远的封印了。哪怕在古籍之中，也完全没有这个地下城市的资料。我想，这个传说，就算是真的，对我们来说，也未必会好到哪去。况且，我们现在根本就找不到这个地下古城的入口，难不成，我们就地挖井不成？”

　　沃拉斯的话，引起了摩诃的深思，有些问题，他是有些高兴得太早了，不过，归根结底，也是这段时间以来，对于玛雅的事情毫无进展，所以他才会喜上眉梢。不过，摩诃毕竟是世界神坛之上的绝世强者，心机与气量自然非比寻常，短暂的惊喜之后，也意识到了事情远非他想象的那么简单。而后开口问道：“怎么说？”

　　“我们第一点，就是找到这个地下古城的入口！第二点，就是这个古城有着重重的机关跟暗道，而且，进入这座地下古城的通行证，就是‘末日图腾’与水晶头骨！”

　　摩诃的眼中精光一闪，脑海之中，也是迅速的闪过了许许多多关于玛雅的传说，“末日图腾”居然是打开地下古城唯一的钥匙，怪不得这个老家伙，愿意跟自己合作。其实摩诃也只是隐约知道，自己手中的“末日图腾”必定有着极为重要的作用，但是却没想到会是开启地下古城唯一的金钥匙。

　　至于水晶头骨，他自然知道，那是整个世界所有的势力，国家政府都追捧的极品存在！可以说如今在世界上已经成为人尽皆知的存在了。但是，它的价值，却是不可估量的。曾有专家任学者鉴定，一颗水晶头骨，绝对能够与一个富强国家的地级市的价值相媲美！这一点，无疑成为所有人追捧的对象，但是很多的人，却只是为了收藏，鲜有人知，水晶头骨到底有着什么不可思议的传说与秘密。

　　摩诃的目光再度变得精彩了许多。不过随即，便是迅速的恢复了澄澈，他明白，若是如此简单的话，之前沃拉斯绝对不可能表现出如此的犹豫。其中，一点有着什么不为人知的猫腻存在。

　　“仅仅一颗水晶头骨，够吗？”

　　摩诃的眼睛渐渐的眯成一条线，谨慎地说道。

　　沃拉斯心中一紧，果然是人老尖，马老滑，紧紧一句话，就让他发现了事情的不对。

　　“果然不愧是神榜第五，梵蒂冈教廷的代言人，仅仅一句话，便让你听了出来。不错，想要打开地下古城，需要整整六颗水晶头骨！而且，缺一不可！”

　　这句话，算是彻彻底底的让摩诃皱起了眉头。

　　“六颗？我们到哪去找六颗水晶头骨？”

　　其实，他在临行之前，也是从教廷之中带来了唯一一颗仅有的水晶头骨，怕的，就是这个“末日图腾”跟传遍天下的玛雅水晶头骨有着什么非同寻常的联系。不料，事到如今，果然引起了一丝微妙的反应，他相信，这一反应，就算传了出去，也不仅仅是自己会有。

　　“我不知道摩诃阁下的手中有没有，但是我敢肯定，逗留在玛雅周边的各大势力，应该都会有。能够做到今天这个位子上，能跟摩诃阁下您作为对手征战玛雅的人，不可能是一群蠢材吧？呵呵，所以，我想，这些人的手中，应该会有。”

　　沃拉斯笑眯眯地说道。他不相信摩诃想不到这一点。

　　摩诃脸色阴沉的点了点头。的确，他也想到了这一点，不过，他不甘心，如果是这样的话，那么，自己势必会跟着许多人争，就连有些人，有些势力，就连他也不愿意强强相对！那样势必会造成不可弥补的大损失。而另一方面，跟别人分享蛋糕，同样不是摩诃的个性。

　　“别无选择？！”

　　摩诃仍不死心，双眼直直地看着沃拉斯，似乎想要追问出什么。

　　但是，沃拉斯也是凛然不惧，四目相对，摩诃从他的眼中，看不出一丝一号的谎言。因为，沃拉斯所说的话，句句属实。沃拉斯无奈地摇了摇头，他也不愿意跟别人分享，蛋糕虽大，但是人多了，就不美了。这一点，他不相信摩诃不懂。

　　“别无选择。”


第二百零三章 谋而后动

　　摩诃的脸色，渐渐变得无比沉寂。

　　关于“末日图腾”与水晶头骨的事情，的确够让人头疼的了。不过最让摩诃难以接受的事情就是跟他人分享。我既出“末日图腾”，又拿出水晶头骨，那不是亏大发了？原本还想独吞所有好处的他，又怎么能忍受呢？

　　但是，事已至此，有些事情，不是他一句话就能摆平的。这一点，摩诃很清楚，现在能够一直守在玛雅的人，没有一个是好动的。据说前段时间，东方守护者家族都被屠戮殆尽，一个不剩！这一事件之后，也让摩诃感觉到一丝威胁。

　　东方守护者家族的二十四执法使，以及亚特兰蒂斯的紫色轮回部队，是摩诃认为最有可能威胁到神圣武士团的存在，但是，此时此刻，魔血家族的二十四执法使却被人杀得精光，让摩诃也产生了一丝防范之心。

　　据他所知，是叶河图所为。但是这也只是道听途说，他可不认为叶河图能够撬动整个东方守护者家族的所有人。哪怕是一般的执法使，况且还有那个据说是准神榜高手的魔血家族的妖孽。叶河图，绝对没这个实力。这一点，让他想到了守护之村的人。难道，这里面另有文章不成？

　　“沃拉斯，你说那个不知名的村子，会不会有什么高手的存在？”

　　摩诃一脸疑惑地说道。

　　既然决定跟沃拉斯合作，两个人在实力划分和对比之上，自然要做些文章，否则的话，又怎么能做到知己知彼呢？不论什么原因，哪怕是两人各怀鬼胎，在这种事情商业不敢有着丝毫的马虎，因为，这样随时都有可能让他们的合作颠覆。那样就划不来了。所以，两人在这上面也有很不错的默契。

　　“有！”

　　沃拉斯一锤定音！

　　摩诃则是猛地抬头看着他，一脸的难以置信。

　　“这么肯定？”

　　“不是肯定，是绝对的！那个村子，我以前派人调查过，没有得到任何的信息。”

　　沃拉斯摇了摇头。

　　摩诃则是脸色一变，没有任何信息，就说明没有任何的漏洞，试问，若是一个正常的村子，有可能没有一点的信息吗？是他们无能吗？不是！这足以证明，那个不知名的村子，绝对来历不明，绝对有着什么不可告人的秘密。

　　而且，很有可能，就是那帮人杀了二十四执法使！这才是摩诃所担心的。

　　“如果那里真的有古怪的话，我们有必要去一趟。”

　　摩诃沉声说道。

　　“砰……砰……砰……”

　　门外传来了敲门声。

　　沃拉斯与摩诃同时将目光转向门口处。

　　“谁？”

　　“大哥，我是尤伦斯！”

　　门外传来了低沉的回答声。

　　“尤伦斯？加勒比的二当家？”

　　摩诃微微动容道。

　　沃拉斯冲着摩诃点点头。

　　“进来吧，看来沃拉斯阁下又多了一大臂助啊，哈哈。”

　　“吱呀！”

　　门被推来，一脸凝重的尤伦斯走进了房间之中，静静地站在了沃拉斯的身后。

　　摩诃苍老的容颜之上，露出一丝难得笑意，看着尤伦斯，微笑道：“十多年前纵横英国伦敦地下黑场的尤伦斯，没想到已经在海上混的风生水起，真是难得啊，哈哈。”

　　尤伦斯尴尬一笑，他也知道眼前这位大能是世界神榜第五的高手摩诃，他又怎么敢造次呢？当下腼腆一笑。

　　“摩诃先生过奖了。”

　　“那我们就说好了，沃拉斯，明日，我们就去那个不知名的古村，我倒要看看，那帮人是否真的有什么三头六臂，还有那个叶河图，上一次，让他在我的手中跑掉，这一次，绝对不会再让他有任何的可乘之机。”

　　摩诃脸色严肃地看着沃拉斯。

　　沃拉斯微微点头道：

　　“也好，若是真的能够有所发现，自然是再好不过了。”

　　“摩诃先生，你是说，叶河图也在？”

　　尤伦斯一脸忐忑地看着摩诃问道。

　　“怎么？你也认识他？”

　　“思，这个人，绝对不是个简单的角色。武功很高。”

　　沃拉斯有些意外的看了尤伦斯一眼，能够坐上加勒比二当家的位置，除了沃拉斯的赏识之外，更多的，还是它自身的实力，这一点才是重中之重。否则，沃拉斯也不会扶着一个无能鼠辈上位。尤伦斯的实力虽然跟他有一段不小的差距，但是，也是整个加勒比唯一能够跟自己切磋练习之人。

　　况且，沃拉斯也明白尤伦斯这个人，平时眼高于顶，狂妄自大，整个加勒比，除了自己，更是没人能够治得了他。但是正因为如此，他也是很少夸人。至少，不会轻易地看重某人，但是今天他能够低下头说叶河图绝对不是个简单的角色，就证明叶河图真的不简单，同时，也预示着他跟叶河图交过手了。

　　“尤伦斯，你跟叶河图交过手，对方的实力到底如何？”

　　沃拉斯面色严肃地问道。

　　“很强！很强！”

　　就连摩诃的脸色也随之变了变，他能感觉到，尤伦斯的实力，似乎也仅仅比自己的徒弟莱茵休斯若上一线而已。而他，对叶河图的评价却是很强，而且一连用了两个很强。强调的味道，不言而喻。

　　“就算是大哥你，在百招内，都未必能够打败他。”

　　尤伦斯再次补充道。

　　“这么说来，难道叶河图的实力右变强了不少。”

　　摩诃皱着眉喃喃道。

　　“这样看来，明天我会派两个人缠住他，并且引他离开。”

　　“思，这样倒是不错。可是最后，可能还是要你我其中一人出手解决掉他。还有一件事，你似乎忘记了，魔血家族覆灭在那个不知名的村子，那么，他们会不会有水晶头骨遗落在哪里呢？”

　　沃拉斯的话，让摩诃眼前为之一亮，对啊，自己怎么没想到的？魔血家族若有企图，岂会空手而来。这一刻，两人目光相对，再一次眯着眼笑了起来，如果能够得到些什么的话，那么，到时候势必会少一个竞争的劲敌！

　　黎明的曙光，照射在苍茫的海滩之上，几个渔夫，正准备着远航出海，海面上风平浪静，倒是个不错的天气，对于这些以渔而生的渔民而言，也是个好兆头。

　　“村长，今天天气不错，我们出去打渔了。哈哈，您就在家好好的歇着吧。”

　　一个浑身精瘦的年轻大汉，赤着身子，在搬运着渔网和渔具，三五个或是中年或是老年的男子，也迅速的走上了渔船。

　　淮尘笑吟吟的海滩之上冲着他们点头。

　　“等等我！”

　　一脸兴奋的大飞从远处跑来，高声喝道。

　　“你也去吗？大飞。”

　　淮尘看着一身轻装上阵的大飞，皱着眉头道。

　　大飞挠了挠头，嘿嘿笑道：

　　“很久没出海了，就是想出去散散心。”

　　从他的笑容之中，淮尘也看出了一丝苦涩。心想，也是被情所困啊，看来，云曦这丫头，到也怪讨人喜欢的。旋即，变微微点了点头。不再说话。

　　“那我去了，淮爷爷。”

　　“恩。去吧。”

　　淮尘目光迷茫的看着这片平静如镜的海域，玛雅，难道这一次真的要被这些外来的侵略者所折服吗？淮尘明白，很多事情是强求不得的。从上一次看到叶河图与那二十多人的一战，淮尘老头便是看出了苗头。这一次来到玛雅之人，恐怕势必会让他们手忙脚乱啊。对于那些已知的实力，就已经是大为头疼了，谁能保证，暗中没人窥测呢？

　　一步走错，就可能早就全盘皆输，到时候，赔上的，或许就是整个玛雅所有遗民。而这，却是淮尘老人宁死也不愿意看到的。眼眸之中，不禁浮现出一幕幕曾经的过往，我这条贱命死不足惜，但是，那么多的玛雅后裔，还有刚刚能够感受到声音美妙的云曦，又该怎么办的？

　　脑海之中，一到清晰的身影，投射而出。那个脸上从不缺乏微笑的年轻小伙子，他，会真心的帮助我们吗？希望我淮尘不要看错了人啊。

　　这时，不远处，叶河图与云曦、钱槛两女在沙滩之上静静地享受着晨风与朝阳的洗礼。

　　“河图，你好像有什么心事啊？”

　　云曦脸色有些担忧地看着叶河图，尽管在他的身边，还有着那个被叶河图称之为朋友的钱槛。或许他不觉怎么样，但是凭借着女人细致的观察与敏锐的直觉，云曦感觉得出来，那个叫做钱槛的女孩，每每看向叶河图之时，都包含着一股柔和的目光，虽然嘴上总是喜欢和叶河图吵啊吵的，但是，云曦这个聪明伶俐的女孩，却是极为的敏感。

　　叶河图也是微微摇了摇头，脸色说不上难看，但是却也没有往日那么轻松自在。

　　“不知道为什么，心烦意乱的，好像总有什么事情要发生似的，心里不怎么稳当。很久没有过这种感觉。”

　　“切，小屁孩不过二十出头，装什么深沉啊。”

　　钱槛一脸鄙夷地看着叶河图，不屑道。

　　但是这一次，叶河图出奇的没有跟她斗嘴。


第二百零四章 托

　　远处的村口，三男一女，脸上颇有些狼狈的向着这个小村子走来。

　　“他妈的，什么JB破地方，老子什么时候遭过这么惨得罪。”

　　赵浮生走在最前面，脸上灰突突的，脸色苍白，这个家伙已经两天没吃饭了。就连骂人的声音，都有些发虚。看得出来，是饿的浑身发软了，走路的姿态，也都有些发飘的感觉了。说到底，这也不能怪他，自从出了那个古村之后，他们就开始顺着森林走啊走，直到现在，才算是摆脱了那个可恶的大森林！

　　赵浮生现在有种骂娘的冲动，他现在只想找到自己的大哥；跟眼前这三个基本上只会喘气不会说话的人在一起，别都要憋死了。而且，看他们一个个的，都跟没事人一样，他心里是既憋气又郁闷，但是最多的还是妒忌，为什么他们就没事呢？自己都快饿昏了。赵浮生当然不知道，他们这些习武之人，都能用最简单最有效的方法节省体力，而他，就不同了。

　　“哇哇哇！——看，前面有个小村子，我们赶快走吧，一定会有吃的，我都快饿疯了。”

　　赵浮生双眼放光，看着不远处的十几户小村，当心便是心头一热，立马精神了起来，飞一般的向着村里跑去。此刻，他就是一个饿死鬼托生，什么也顾不上了，只管向着眼中堪比神殿的人家狂奔而去。

　　就在他跑到村口的那一刹那，赵浮生的目光陡然一凝，那个背影“是……是大哥……”

　　赵浮生激动的喃喃道。这一刻，他的眼眶竟然有些微红，终于找到你了大哥。

　　赵浮生激动地向着沙滩之上的叶河图跑去，一边嘶声力竭的大吼着：“大哥——大哥——”

　　此刻，跟在后面的叶晴歌等人也是心中猛震，难道是哥哥？叶晴歌三步并作两步，向着村口走去。

　　叶河图也感觉到了身后的喊声，那一声熟悉的大哥，让他的心情，顿时好了许多。转身看去，赵浮生正敞开胸怀向着叶河图猛然扑去。

　　“噗——”

　　可怜的赵浮生被钱楹一脚踹飞了出去。叶河图皱着眉，瞪了眼钱楹。

　　“那是我兄弟！”

　　说着，丢下一脸错愕的钱楹，蹲下身来，扶起赵浮生，看着她那一脸的悲惨样，叶河图哭笑不得，但是，心里却有一丝淡淡的温暖流淌着。这一刻，他也看到了正在朝自己走来的叶晴歌等人。

　　“你们还好吧，浮生？”

　　“好，好得不得了啊，大哥，再见不到你，我都快要死了。”

　　赵浮生脸上的悲意弥漫。

　　“哥——”

　　一声轻咦之音，让叶河图的心中一阵心酸，看着三人同样是有些憔悴面容，尤其是叶晴歌，叶河图重重地应了声，有些事，不需要多说，一切尽在不言中。

　　钱楹和云曦都在打量着这个国色天香般的少女，一脸的坚韧之色，清纯而高洁，似是天上无可亵渎的水仙。令人心生赞美。这个人，就是叶河图的妹妹？看上去，形不太像，但是确有几分相当的神似。

　　“走吧，先去屋里说吧。”

　　叶河图吩咐了一声，众人便向着云曦的小房之中走去。赵浮生一把鼻涕一把泪的跟叶河图诉着这段时间所受的苦，一边捧着饭碗大吃特吃。叶河图看得出来，他们都有些憔悴，可能也是遇到了什么麻烦，而且，看萧易辰的样子，恐怕也是受了什么内伤。

　　“我们被摩诃袭击了，幸好有帝释天相助，才喝退了对方。”

　　萧易辰脸色阴沉地说道。

　　叶河图看了一眼一旁无所事事的安培晴海，心中也就有些了然了。

　　“哥，她是——”

　　叶晴歌看了看站在叶河图身后乖巧的女孩，忍不住问道。

　　至今，萧易辰等人看向云曦的目光还有些忌惮。

　　叶河图一笑，轻声道：

　　“你们可能误会了，你们之前是不是碰到了一个武功高强的女人，跟她长相差不多，那个是她姐姐云烟，忘了介绍了，她叫云曦，她不会武功的。”

　　听了叶河图的解释之后，众人才算恍然。然而，吃饱喝足的赵浮生，看向叶河图的目光，却变得更加的暧昧了。凑近叶河图，低声道：“大哥，怎么跟在你周围的女人，都是这种人间极品啊。”

　　赵浮生的话，让云曦的俏脸顿时大红，低声说了句：“我出去看看爷爷，你们先聊。”

　　转身便是跑了出去，留下一脸目瞪口呆的叶河图，回手便是给了赵浮生一个爆栗。

　　“吃你的饭。”

　　钱楹倒是没什么异样，这个女人在赵浮生眼中已经被列为了危险对象。这个女人，惹不起啊。刚一见面，就给了自己一飞脚，好在没有揣在男人的命根子上，否则赵浮生就算了拼了命也要报复她的。

　　“大哥，你有什么打算？来到玛雅这么久，我们一直都没什么发现，好像整个玛雅都没什么大的动向。”

　　叶晴歌语气空灵的对着叶河图说道。

　　他对于自己的哥哥，算是有所依赖，虽然也有自己的主见，但是她知道在大事情上自己终究跟个股有着不小的差距，这一点，萧易辰拍马难及。

　　“不知道，但是，最近总是心绪不宁的，总感觉要发生什么似的。我想，有些人比我们更着急，找不到的，可不仅仅是我们。”

　　叶河图脸上笑意不减，但是眉宇之间，却也多了一丝往日没有的忧虑。

　　“这几天，我准备去图伦看看。”

　　“好吧，我承认跟着你才会有饭吃，大哥。”

　　赵浮生首先举手赞同。钱楹却是在这个时候脸上有些微红，是啊，自己跟着叶河图，也仅仅只是为了混一顿饭吃吗？想到这，她便不敢再想下去了……

　　中午，众人吃过完午饭之后，叶河图便是提出了想要去图伦看看的想法，当时，云曦那种清新脱俗的粉嫩小脸便是微微一变，眼泪疙瘩直在眼眶中打圈。

　　“云曦，这一次我去图伦非同小可，否则一定会带着你去的。”

　　叶河图有点心疼地看着云曦那种布满水雾的俏脸，严肃地说道。

　　云曦也不娇作，微微咬了咬嘴唇，淡淡点头。饭后，淮尘将叶河图一个人留了下来。

　　“淮老，你有话要说吧？”

　　叶河图问道。

　　“哎，我有种不想的预感，昨晚占卜了一番，今天，可能会有着大事情发生。可能你还不知道的是，我是如今玛雅先知唯一后裔，也是玛雅的大供奉，大占卜师！”

　　叶河图确实有些意外，虽然他也知道淮尘的身份可能非同一般，但是没想到确实如此的有分量。占卜师，能够配得上这三个字的，绝非等闲之辈，在曾经的玛雅历史上，供奉就是最高等的存在，比主持玛雅各大仪式的祭祀的身份还要高。而且，占卜师，更是超高等地存在，他们象征着预知未来的先知，象征着玛雅的守护神！

　　一向被称为预言帝的玛雅人，据说都有着超强的未来感应，但是真正能够预言的，也只有先知！或者，先知的后裔。而淮尘，恰恰就是其中一个。就如同在华夏神州大地上闻名遐迩的赫连神机！他就是华夏的预言帝！

　　叶河图重重地点了点头，沉声道：

　　“我也有种预感，似乎有着什么大事要爆发一样，但是，却就不知从何说起。”

　　淮尘的脸色愈加凝重。不过，随即便是低下了头，叹息着说道：“该来的，终究是要来的，想躲，是躲不掉的。”

　　“你的意思是？有人或许已经盯上了守护之村？”

　　叶河图皱眉问道。

　　“恩，所以，我才把你留下来，倒不是要让你留下来，而是，我要交给你两样东西，或许，能够解救玛雅的，也只有你了，我只有江西网寄托在你的身上了，希望，你不要让我失望啊。”

　　叶河图没有说话，因为淮尘既然选择了他，自然有他的道理。叶河图并不认为自己是救世主，但是，他也不能看着那些无辜的淳朴的玛雅后裔就这么倾覆了未来，他，于心不忍！

　　杀坏人，杀该杀之人，叶河图不会有着丝毫的心慈手软，但是，此一时彼一时，有些东西，是原则问题。所以他并没有拒绝淮尘，但是，却也没有答应，如果有能力帮助他们的话，叶河图不会推脱，但是如果有心无力的话，那么，就怨不得别人了。

　　叶河图的立场，虽然不是坚定如旗，但是，这一点，也恰恰是淮尘算准了的。人家跟你们无冤无仇，无恩无惠，凭什么竭尽全力不顾生命危险的帮助你？这是人性，却也是正常的预料之中。如果叶河图真的毫不犹豫地答应了，那样，才会让淮尘大跌眼镜呢。

　　此刻，淮尘从身后的柜子里，轻轻地拿出了一个精致的锦盒，三十厘米见方。上面雕刻着一些叶河图根本看不懂的未知铭文。盖子，被淮尘缓缓地打开。一颗晶莹剔透的水晶骷髅，呈现在叶河图的面前。

　　叶河图心中微震，这件东西，自己也不是没有见过，其珍贵程度，更是非同一般。因为，之前和歌若水就曾经在皇甫凌云的身上发现了一颗，跟眼前这一颗，一般无二。

　　“水晶头骨……”


第二百零五章 预感

　　水晶头骨的重要性与价值不言而喻，然而淮老能够在此刻将之展现在叶河图面前，后者的心中，也是已经有了大概的定论。这一点，淮尘无疑是在赌，是在收买人心。他赌的就是叶河图不会被水晶头骨的价值所迷惑，而且，将水晶头骨推到了叶河图的面前，也就证明，他完全相信叶河图。

　　望着眼前触手可及，透明亮丽璀璨生辉的水晶头骨，叶河图的心，渐渐地平复下来，眉头说话，更没有抬头去看淮尘，接下了水晶头骨，就等于接下来重担，而且，貌似淮老说有两件东西送给他，那么，另一件呢？会是什么呢？

　　其实，我老早就开始关注你了，河图，看得出，你不是一个贪图名利之人，我老淮的目光不会错。另外，在你的身上，我看到了一股王者的霸气，天生的上位者气势，不经意间流露出来的东西，有时候才是最为真挚的。不要以为我在给你扣帽子，我老淮还没那么无聊，就算是整个世界上，能让我折服的人，也仅仅只有四个。一个是亚特兰蒂斯的皇，那个大智近妖女人；一个是教廷的老怪物，还有两个，便是神榜第一的该隐，第二的神话。这四个人，是我无论如何也战胜不了的。但是，在你的身上，我看到了无穷的潜力。那一夜你与魔血家族二十四执法使一战，我便看出了一些苗头，所以，我才会选择你。

　　当然，就是我绝对不会亏待你。当然，这也只是后话，如果你能得到的话。实话告诉你吧，你们来到玛雅苦苦寻找无果，无非是为了探索和追寻。不管是为了名，为了利，为了自己的一己私欲，还是为了满足好奇的欲望。真正的震撼，是在这里。

　　淮尘身手指了指地下。

　　叶河图的心猛地一缩。

　　“难道是地下？”

　　淮尘笑吟吟的点了点头。

　　“不错，你们真正要寻找的，或许连你们自己都不知道的，其实，是一座巨大的地下古城。堪比图伦跟帕伦卡大小的地下古城。”

　　叶河图瞳孔紧缩，满脸的震撼与疑惑。

　　“干什么？地下古城？怎么可能？”

　　看着叶河图的震惊，淮尘没有丝毫的意外。地下古城，而且还是堪比图伦与帕伦克的地下古城，说出去，恐怕也没几个人会信吧？

　　但是叶河图知道，淮尘是绝对不会无的放矢的。不过震撼归震撼，叶河图却没有再出言打断淮尘。

　　“在图伦跟帕伦克的地下，有着一座真正的地下古城澜天古城！哪里，早已经没有人烟了，是在十六世纪，被我们玛雅的先知，不知道以何种力量，竟让将之陷入地下。而且，还设置了冲冲的机关。就算是我们玛雅的原著民，也再也进不去了。”

　　叶河图的眉头皱了皱，从刚才的震撼中缓缓的恢复了过来，轻声问道：“为什么？”

　　“因为，那座消失的澜天古城，打开它，需要有着极为苛刻的条件。那就是一枚末日图腾与六颗水晶头骨。末日图腾我们有一枚，但是水晶头骨，却仅仅只有一颗。”

　　淮尘叹息着说道。其实，他也很想进入其中，想知道在历史上，玛雅的先知们，是怎么样的伟大。或许，带着那些伟大的历史荣耀，或是传承的经典，能够再次让玛雅的遗民走上辉煌之旅。但是，终究是事在人为，就连他，也没有打开那座澜天古城的办法……

　　“等等，你是说你也有一枚末日图腾？”

　　叶河图不禁疑惑了，末日图腾不是掌握在教廷的手中吗？难道，还不止一枚？

　　“事实上，末日图腾有两枚，阴阳各一枚，只要拥有其中一枚，便能够成为打开澜天古城的钥匙之一，但是，我想这两枚末日图腾必定会有着什么难以揭示的秘密。答案，或许只有在澜天古城之中，才会有揭晓吧。”

　　叶河图的心中再次为之大振，这两样东西，实在是太过贵重了。哪怕是自己，也感觉到了肩上的沉重，哪怕他不是非要帮助玛雅，但也感到了一份不可思议的压抑。

　　“帮我保管好，这两样东西，还有，云曦。”

　　淮尘紧紧地抓住了叶河图的手。目光涌动，满是诚挚之色，还有着难以言喻的苍凉之感。

　　叶河图点点头。

　　叶河图，赵浮生，叶晴歌，萧易辰，安培晴海，云曦，钱楹几人，已经缓缓的踏上了图伦的征程。一路上，一帮人有说有笑的，但是唯有叶河图有些愁眉不展。

　　图伦与帕伦克之间并不算太远，他们租了一辆大车代步。当行驶快到一半的时候，叶河图的眼神陡然一动，看着萧易辰说道：“把他们送到图伦，我有事先走一步。”

　　说着便是飞身跳下了车，向着相反的方向狂奔而去。

　　“哥！”

　　“河图！”

　　“大哥！”

　　此刻的守护之村，格外的静谧，静的，甚至有种令人心里发慌，烦闷的感觉。淮尘独自倚在海边的晾网的支架之上，静静地感受着海风的吹拂。两鬓的斑白，让他看上去似乎饱经事故。时间，在他的脸上，留下了风霜；岁月，在他的身上，印证了沧桑，回首那相遇的地方，可爱的故乡。

　　布满皱纹的脸上，挤出一丝充满着青春与活力的微笑。

　　“娜迦，今天过后，或许，我就能够见到你了，看着咱们的孙女长大成人，我的心愿，也算了却了一桩。你知道吗，就连云曦的哑病，也被那个小子治好了。可惜，他终究不是玛雅之人，也不可能为了云曦而留在玛雅。哎……”

　　“但愿木通他们夫妻泉下有知，能够原谅我这一次吧。玛雅的未来，都寄托在了这个小子的身上，也不知道是对是错啊。我已经算准了今天便是我的天日，可惜，不能再临别前看一眼云烟他们两个孩子……”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　三道与淮尘同样枯瘦的老者，如同一阵风般，从不远处奔来，在他们的脸上，没有丝毫的表情，有的，只是凝重。跟了淮老这么多年，他们再清楚不过，以淮老的能力，到底是谁能够让他如此兴师动众呢？

　　“大哥！今天？”

　　淮尘的身后，一个枯瘦如柴的老者，眼窝深陷，一双晶亮如矩的眼神之中，充满着疑惑。他的名字叫做古拉斯，跟随淮尘已经足足有四十余年的时间，也是玛雅的供奉之一。另外两人也都是玛雅的供奉，肩负着保卫玛雅的重担。这些人，看似每天悠哉的出去打打鱼，晒晒网，但是，真刀真枪上阵的时候，却绝不会有一点含糊的。

　　“快有结果了，慢慢来，不要着急。有些事，总是要时间去酝酿嘛，呵呵。这一战，可能有死无生。”

　　淮尘的话，让三人的呼吸明显为之一滞，任谁，对生命的渴望，都是极其强烈的。哪怕是一个求死之人，你若是动手杀他，他也会反抗的。没有谁，能对生命的价值做出淡定自若的衡量。

　　但是有些东西，却比生命更重要。譬如，尊严，荣誉感，还有责任，肩负天下，肩负民族的责任。古拉斯三人所有片刻的犹豫，但是瞬间便是再度转为了冷静的对待，有些事，是他们无论如何也逃避不了的。那就是责任！“死我们不怕，但是，大哥，来者会是谁？难道你都不会是对手？”

　　古拉斯皱着眉头问道。

　　“人外有人，天外有天，难道我就是万能的？我就是不败的？呵呵呵。”

　　淮尘谈笑着摇了摇头。

　　就在这时，村口处，一个黑色风衣的枯瘦老者，缓缓地向着村子中走进，在他的身后，十八名金色战铠全副武装的男子，手持金色战剑，俯首跟在那名老者的身后。

　　淮尘的目光缓缓地转了过去，目光，也逐渐变得凝重起来。

　　教廷！神圣武士团！

　　“好强！这个人的实力，恐怕直逼大哥了。而且，那是把个人，也是如狼似虎的战斗精英。这就是教廷的神圣武士团吗？”

　　古拉斯等人脸色一变，沉声道。

　　领头之人，自然是摩诃，看见远处海滩处的淮尘等人，摩诃的嘴角微微一荡，打不向着淮尘走去。然后，每靠近一步，摩诃都有一种深沉的压抑之感。眼前那个坐着的老者，就连自己都看不透，难道？！

　　这一刻，摩诃想到了沃拉斯的那句话，这个村子，绝对不简单。

　　旁边的三个人虽然实力也不容小觑，但是，却远没有让自己感到威胁的压力，但是这个人不同，他的气息，自己完全感情不到。当然，摩诃就算是死，也不会相信，这是个普通的老头。玛雅，果然也有些实力啊！这个人，保守估计，起码有着神榜前五的实力。

　　那个稳坐钓鱼台的老头，无疑才是这几个人的核心人物。


第二百零六章 初战

　　现在玛雅表面上的局势很清明，除了实力最为强横的教廷，加勒比，还有最神秘的亚特兰蒂斯。再就是叶河图这一只散支了；再次就是轩辕世家的几个年青一代。魔血家族跟帝释天家族，等于让叶河图给彻底的端了，剩下的，就看那些隐藏在暗中的势力了。不过这些，很明显没被教廷那些人放在眼里。

　　对于沃拉斯的建议，摩诃还算是比较放在心上的，否则，也不会如此兴师动众将所有神圣武士团的人都叫来。暗中，更是派了莱茵休斯与黑暗左手监视着。

　　可以说，眼前这个老人，带给摩诃的威胁，无疑是巨大的，摩诃能够肯定，自己一个人，绝对是这个老家伙的对手，哪怕一向妄自尊大，狂妄无比的他，也不得不承认自己的确看不透眼前这个风烛残年的老家伙。看似一阵风就能将之吹到，但是摩诃毫不怀疑对方爆发起来拥有者惊天地泣鬼神的强悍实力！

　　“叶河图在哪？”

　　摩诃眼露神芒，紧紧地盯着淮尘，似乎想要在他的身上发现点什么。

　　“走了。”

　　淡漠的回答，让摩诃的眼神逐渐变得冰冷起来。不识时务的老家伙，忍着心中的郁闷，摩诃冷眼望着淮尘，再度谈谈问道。

　　“老头，知道这里是什么地方吗？”

　　“既然来了，难道还不知道这是什么地方吗？想要带走什么，就应该有留下点什么的觉悟吧。”

　　淮尘的话语之中，有些冷冷的，但是，摩诃自然听得出来，这是对方在敲打他，想要从我这里探出点究竟，就必须要付出等同的代价。甚至是生命！这个老家伙是在威胁他，这让一向自视甚高的摩诃，脸色有些难堪。

　　摩诃的眼睛微微眯起，嘴角上翘。

　　“你是在威胁我？信不信，你们今天所有人都走不出这个村子？”

　　“我说过，要想带走什么，就要有付出代价的觉悟。”

　　“哼！老不死的，明年今天，就是你的祭日。”

　　说着，摩诃便是大手一挥，向着淮尘拍去。强势而迅猛的速度，让古拉斯三人猛地一惊。然而淮尘却是纹丝未动，安若泰山。面对着摩诃扑面而来充满着强横气息的手掌，不躲不避。眼神一片清澈。

　　就在摩诃的手掌快要接触到淮尘的发尖的那一刻，所有的目光都在这一刻缩紧，就连摩诃也不例外，因为，原本感觉近在咫尺，一掌就能触及对方的淮尘，却在刹那间来了一个平行的瞬移！是的，毫无征兆的平行瞬移。跟华夏的摄身术差不多，根本就不是那些小日一本的忍术所能相提并论的。

　　在众目睽睽之下，毫无征兆的平行瞬移，脱离了摩诃十尺之远，这一幕，令所有人目瞪口呆，这？难道是妖术？亦或者是巫术？

　　摩诃的眼神之中闪过一丝惊艳的异彩，但是更多的却是担忧，果然是个难缠的老家伙，看样子，绝非等闲之辈。就冲这一手平行瞬移，就能够冠绝天下，或许有些人会认为没什么，在速度达到一定的极限，也能够做到。

　　但是，要知道速度产生的瞬移，是需要先决条件的。而淮尘，根本就是坐在那里一动不动，这一点，足以说明一切。

　　就连一旁的古拉斯等人也是心中赞叹，大哥的功夫果然是越来越精湛了。

　　摩诃虽然惊异于淮尘的瞬移，但是，却不会就此认为淮尘一定能够战胜他。作为神榜之上的巅峰强者，名列第五，可不是闹着玩的小孩子过家家。那是几十亿人之中的真正巅峰，无可替代的强者！无论如何，这份强者的尊严，都是不容抹去的，更是不许动摇的！

　　“好个老家伙，今天，就让我摩诃来会会你，到底有几分能量。”

　　摩诃冷笑一声。身体在一次前冲，刚才的一招，只是他在试探而已。这一次，确实要动真格的了。

　　摩诃的身手，向来以狠辣，阴毒著称，但是他的强横也是有原因的，那就是无所不用其极，只要能够战胜对手，那么，就有必要用生命之外的一切东西来交换。刚猛而不失诡诈，迅捷而不失灵活，在最快的时间内解决对手，将敌人扼杀在摇篮之中，这就是摩诃的心思。绝不给对方一丝一毫出手的机会，就算当初对战一个战力几乎全无重伤的叶河图之时，都是拿出了全力。

　　迅猛诡异的枯瘦手掌，如同一股股阴风，袭向淮尘。此刻，淮尘也是站了起来。消瘦的身影，却是充满了钢铁般坚强的意志，让摩诃觉得，这个老头似乎远比自己想象中要硬朗许多，就是不要让我失望才好！

　　当下，也是不再多想，开始展开了猛烈的攻击。

　　淮尘的眼中谈然而深邃，古井无波，面对着摩诃凌厉的强硬的攻击手段，没有一点的慌乱。仿佛，一切都在自己的掌控之中。一记阴风习习的勾手，瞬间贴着淮尘的耳边呼啸而过。淮尘双手紧扣，将之向后拉扯，一击前踢，让摩诃的身体再三反转，也是同时将淮尘的身体，顶得后退了几步。

　　翻身而立的摩诃，没有丝毫的停顿喘息，再度起身，张牙舞爪式地挥舞着手爪，追向淮尘。后者退后几步之后，稳住身形，一记记凌风快掌，与摩诃打得不亦乐乎。双方，也开始陷入了真正的鏖战之中。

　　另一边，十八位神圣武士，皆是一身铁甲，手持黄金圣剑，怒目冷视，将古拉斯三人包围在内。十八人，对付古拉斯三人，应该不会有太大的问题。况且一旁还有着自己的徒弟莱茵休斯与黑暗左手盯着，摩诃足以跟淮尘放手一战。

　　“老三，老四，今天就算是死，我们也要拉几个垫背的。如果我们能够稳稳的压住他们这些人，或许，还有一线生机。大哥那里自然不需要我们担心。”

　　古拉斯面色凝重地扫视着周围蠢蠢欲动，随时都有可能出手的十八个铁面寒霜的神圣武士。与另外两个精瘦的老者，背对背的依靠着对方，呈三角之势。大战，一触即发！

　　“KLLL！”

　　十八位神圣武士之中，一个面容冷峻看似头头模样的人，冷喝一声，第一个冲了出去。

　　下一刻，另外十七人，也都是如狼似虎的向着被围在场中的三人奔涌而去，杀意滔天。一瞬间，场面变得极其的血腥混乱。三个人，十八个人，看上去人数对比很大，但是这三个人却也不是那么容易对付的。作为仅次于淮尘的存在，三人的实力，也绝对是不容小觑。

　　“你说，他们能坚持多久？”

　　一棵参天古树之上，两个面容潇洒，飘逸的欧洲年轻人，饶有兴趣地看着下面的战斗。

　　“困兽之斗？能坚持多久？哼哼。”

　　红发男子莱茵休斯颇为不屑。目光转向摩诃与淮尘的战场，眉上，倒是有些变得凝重起来。

　　“不过，看样子师傅应付的那个老头倒是个高手，就连他应附上去，都有些显得颇为吃力。实在不行的话，一会我们下去帮忙吧。”

　　银发男子黑暗左手无奈地摇了摇头。

　　“你师父摩诃先生的脾气你难道不知道？让徒弟去帮他，他的面子往哪搁？我想，摩诃先生应该早就联系了加勒比的沃拉斯吧，这一次的事非常关键，或者能够成为一个突破口，摩诃先生不会这么鲁莽的。”

　　莱茵休斯点点头。

　　“说的有道理。哎，希望师傅早点结束这场战斗吧。就是不知道那个叶河图去哪了？！呵呵，我倒想跟他再会一会。上一次的战斗，虽然败了，但是却意犹未尽啊。”

　　“哼，别到时候在被人家虐掉就好了。”

　　黑暗左手不屑的撇撇嘴。

　　“不要说我，你还不是一样？叶河图，确实是个不错的对手。但是，这一次师傅却是一定要将他留在玛雅。”

　　莱茵休斯不以为然地说道。

　　古拉斯的实力，至少能够对付五六个神圣武士。但是另外的两人却远没有他那么强横了。两个人勉勉强强对付八个。战成平手，这样一来，至少还有着四个神圣武士谁去对付？？

　　所以，古拉斯极为吃力地应付着八个，而另外两人对付十个。这已经是他们的极限了。而且，一直被狠狠地打压着，随时都有可能落败。

　　惊险的是，他们还是一个个赤手空拳，空手夺白刃是不怎么可能了。人家都是训练有素的绝顶高手组团，又岂能让你得逞？况且现在连应付都是难上加难，还有心思去想这些吗？

　　答案自然是否定的。

　　八个！八个神圣武士，对于古拉斯来说，已经是无法抵御的极限了。当时萧易辰也不过如此，而且也是深受重伤。仅仅不到半刻钟的时间，他的身上，已经被神圣武士砍了足足六道伤口，或许对于年轻人而言不算什么，但是对于他们这些活了六七十岁的老者，身体的负荷可想而知。

　　古拉斯拼命的隐忍着，苍老的容颜，因为紧绷的精神，而青筋暴起。不让自己露出一丝的疲态。


第二百零七章 恩怨

　　“啪——”

　　一个青瓷碎花的精美茶杯，被摔得粉碎，滚烫的茶水，在青石板铺砌的地上，冒着袅袅白雾，一杯清香扑鼻的浓茶，洒落一地。原本巨大而空旷的大厅之中，喧闹顿时全无，鸦雀无声，落针可闻。

　　锦袍披挂两鬓斑驳的富态老者，坐在首位堪比紫禁城金銮殿之上皇帝金座的鸾座之上，面容沉寂如水，浑身的气势骤然间散发而出，将大厅之内百余人尽皆压迫的难以喘过气来。此刻，谁也不敢抬头去看这个面色严肃，阴冷无比的富态老者。

　　如果有人抬头的话，甚至能够清晰地看到，这个颧骨深陷，面色似乎是因愤怒而变得极度潮红的老者，握在座椅之上的苍老手掌，竟是在轻微地颤抖着。

　　这一刻，这个富态雍容的老者，似乎在一瞬间苍老了许多，两鬓斑驳，布满青霜，就连原本锐利如鹰眼般犀利的眼神，也变得极为黯淡，但是，任谁也不敢小觑，因为，这个人，就是东方守护者家族，魔血家族的当代家主——皇甫玲仁！

　　此刻，在他的身边，一个四十岁左右的中年美妇正掩面而泣，秀美雍容的姿态，看上去颇有几分不一样的韵味，身材匀称。俏脸生晕，梨花带雨，相比年轻时也绝对是一个绝色倾城的美人。

　　这时，中年美妇的哭声，也是渐渐消于无声的哭泣。虽然还有些抽泣，但是，相比于刚才的嚎啕大哭，却是收敛了许多。这个人，也正是皇甫凌云的母亲。

　　“夫君，你一定要给云儿报仇啊！”

　　中年美妇一脸悲戚之色，喃喃道。

　　皇甫凌云是她跟皇甫玲仁最疼爱的小儿子，也是皇甫凌云天赋最好的儿子。在他的三子皇甫孤云，皇甫燕云，皇甫凌云之中，也是最讨他喜欢的一个。本来，就是魔血家族的大统，都是打算传给这个天赋极高的三儿子的；但是此时此刻，却已经成为了泡影。

　　皇甫凌云的死，犹如一层浓密的阴云笼罩在皇甫玲仁的心头，老来得子，却又痛失爱子，这种痛，根本就是常人无法体会得到的。

　　但是，若说皇甫家族之中唯一能够开心的起来，恐怕就是老大皇甫孤云，与老二皇甫燕云了；原本还对魔血家族的家主之位不抱有任何希望的两人，却都是会心一笑，这一次，就是他们绝佳的机会。

　　大儿子皇甫孤云已有四十余岁，甚至不必皇甫凌云的母亲小。他的实力，比之皇甫凌云，也是要稍稍高出一线，但是奈何自己跟弟弟的年龄差距是相差太过悬殊，傻子都看得出来，还是十七岁少年的皇甫凌云在几年之内势必会超越自己的大哥皇甫孤云。

　　而老二皇甫燕云的实力却是跟皇甫凌云的实力相差无几，年龄也是近近三十出头。所以，皇甫凌云之死，他跟自己的大哥争夺家主之位，倒是必有一番龙争虎斗。这一点，谁都明白，所以，在这足有百余人参加的家族会议之中，许许多多原本站错了队伍的老人，也都开始捉摸着未来的形式。所以，此刻大厅之内的气愤，除了悲伤之外，倒也显得颇为诡异。

　　望着那些一个个把头低的恨不得塞到裤裆下面的满脸复杂的面孔，皇甫玲仁就算是闭着眼睛，也绝对能够猜得出来。

　　所以，许久都未曾展示过自己实力的皇甫玲仁，凭借着强横的气势威压，也让所有人都明白一个道理：我皇甫玲仁还没老呢！你们最好一个个都给我老实一点。

　　沉闷悲怆的气息，让原本就紧逼的大殿之中，更显得尤为的阴冷，这一刻，皇甫玲仁不说话，没有人敢说，甚至就连大声喘气，都不敢。

　　痛失爱子，也让皇甫玲仁感受到了一股二十多年来唯一的心痛之感，而且是痛彻心脾。哀莫大于心死，最难忍受的便是白发人送黑发人的孤独与怅然。皇甫玲仁静静地坐在鸾座之上，目光渐渐变得凌厉起来，眼神也重新焕发出生机。一扫之前的颓废感，皇甫玲仁缓缓地站了起来，虽然没有说话，但是所有人都能感觉到那股无形间存在的暴怒气息，夹杂着难言的悲凉与落寞，此刻，应该是老家主最为难过的时刻，谁又会去这个霉头呢？

　　就连一旁的妻子，也不敢再去打扰夫君，皇甫玲仁在魔血家族之中的威信，是任何人也不敢于挑战的。哪怕是至亲，就算把他惹急了，也照罚不误！

　　“仓无！”

　　一声低沉的喝声，苍劲而有力，传到了大殿的每一个角落。

　　“呼——”

　　一个浑身包裹在黑色长袍之中，戴着斗笠的黑衣人，如同一股风一样，毫无征兆地出现在魔血家族这些长老与嫡系的前面，单膝跪地双手奉迎。所有人都一脸的震惊之色，因为，没有一个人知道这个人的来历，这个人的存在。难道是家主的秘密武器？想到这，众人不禁再度捏了一把冷汗。

　　“仓无在！”

　　同样沉闷的回答声，在大殿之中传入每一个人的耳中。

　　“带着新的二十四执法使，随我前往玛雅。”

　　“主公，可是那些人都还没有达到标准……族规中有规定——”

　　黑衣斗笠人似乎有所为难。

　　一瞬间，皇甫玲仁的身影出现在黑衣斗笠人的面前，一把将其抓起，透过薄薄的黑纱，目光冰冷的盯着他，冷声道：“你是家主还是我是家主？规矩都是人定的。哼！”

　　黑衣人身体不禁有些颤抖，低首道：

　　“是！家主！”

　　“老大老二，随我一同去。”

　　“是，父亲！”

　　“是，父亲！”

　　……

　　“家主，这个消息未必是真的，传言少主在玛雅确实遭到过遇刺，但是最终结果只是几位长老遇险。至今为止，少主也只是一个人在玛雅周围活跃而已。”

　　一个面容枯槁，足有七十余岁的老者，对着大厅之中一脸愤怒的雄伟男子轻声说道。此人，是从小看着帝凌天长大的，也是帝凌天家族地位最为特殊之人，就连帝释天再次人面前，也是毕恭毕敬。

　　男子约莫五十多岁，但是却是身材矫健，强壮无匹，看上去，也只同一般的中年人而已。方正的脸上，充满了悲伤，就算如此，依旧是严肃异常，一丝不苟，充斥着无尽的威严，不怒自威。

　　此人，正是帝释天当代家主帝凌天！有着掌控半个欧洲实力。世人皆知年青一代的第一高手帝释天，却不知道他的老子帝凌天，更是力挫神榜第四高手西方守护者家族家主奥林斯特，与神榜第五高手摩诃的超级强者！而他，则是不屑上榜。原因便是在于帝凌天形势低调，不易张狂，这一点，世界上只有真正的超级强者，才知道。

　　帝凌天双拳紧握，发出阵阵的噼啪之响，由此可见其愤怒程度。身边的紫檀铁木圆桌，更是被其一掌拍得粉碎，面目全非。

　　许久，帝凌天的脸上缓缓地露出一丝颓然之色，充满了哀伤与落寞。

　　“老郑啊，有些事，你终究还是不明白啊……哎……”

　　忽然，外面走进了一个西装革履的守卫，一脸的正色，朗声道：“家主，少主回来了。”

　　帝凌天面色一变，脸色极度阴沉。

　　“让他进来。”

　　“家主，你看，少主这不是回来了吗？呵呵。”

　　老郑笑着说道。

　　不少片刻，“帝释天”从门外走了进来。

　　帝凌天的脸色愈加的阴沉，而老郑的脸色，似乎也有些疑惑。

　　“噗通——”

　　“帝释天”当即便是双膝跪地，目光澄澈的看着帝凌天。

　　“父亲！”

　　“你还有脸回来？！”

　　帝凌天的声音，更是阴沉到了极点，让老郑诧异不已，今天这是怎么了，少主一进门便是噗通一声跪了下来，而家主又出此言论。但是，他也看出了事情的非比寻常。下意识地问道：“家主，需要老郑我出去嘛？”

　　“算了，老郑，你也是跟了我一辈子的人，有些事，你知道了也无妨。”

　　老郑轻轻地点了点头，不过身子却是往后退了退，只是选择了旁观而已。站在一旁不再出声。

　　“父亲，无论如何，我还是您的儿子。”

　　“啪——”

　　一记隔空之掌，狠狠地甩在了“帝释天”的脸上，一丝鲜血从他的嘴角溢出，脸上也在一瞬间出现了一个五指山大小的掌印。

　　帝凌天的气息明显有些不稳定，气喘吁吁的盯着眼前的儿子，目光之中充满了复杂之色。

　　“为了权力，为了欲望，你居然连自己的亲哥哥都能杀！有一天，你是不是连我也敢杀？！”

　　冰冷的话语，不带一丝一毫的感情，传入老郑与“帝释天”的耳中。

　　“不敢！”

　　帝凌天冷笑一声：

　　“还有你不敢的事情？”

　　老郑的脑海之中，瞬间便是出现了一个身影，年近六岁便是毅然离家，孤身一人出去闯荡的小孩——帝玄烨！刹那间，老郑的双眼，有些模糊了起来。似乎又看到了那个最喜欢在夕阳西下，坐在自己大腿之上，揪着自己的胡子玩耍的小男孩。如今，也长大成人了吗？

　　仅仅是片刻之间，老郑的心中，便是有了定论。应该是帝玄烨设计陷害了自己的哥哥帝释天吧，目的，就是为了取而代之。他跟自己哥哥帝释天的性格完全迥异，走到今天，或许，也是被逼的吧。可以想象，一个年仅六岁的孩子，一个人只身在外，是怎么生活的。那种疾苦，恐怕就算是生活在最底层的人民，都未必会如他。

　　老人不禁仰头感叹，这就是大家族的权力纷争吧，亲情，在他们的眼中，是如此的一文不值……

　　“啪——”

　　又是一巴掌，狠狠地打在了帝玄烨的另一边脸上。

　　“今天，我非宰了你这个逆子不可。”

　　帝凌天形若怒目金刚，怒发冲冠，丧子之痛暂且不言，儿子的杀人凶手，最终的谋划者居然是自己的亲生儿子。弑兄！这种事情，几乎让帝凌天忍无可忍，处在崩溃的边缘。这就是冤孽吗？

　　暴怒的帝凌天，虚空一掌便是向着帝玄烨的天灵打去。帝玄烨不躲不避，冷冷地注视着自己的父亲。

　　“家主，手下留情！”

　　老郑轻喝一声，蓦然间出手拦住已经在半途之中的帝凌天。

　　“家主，释天已去，你若再一怒之下杀了玄烨，日后的家族，又该如何是好啊？”

　　“让我杀了这个逆子，就连自己的亲生兄弟也能够下手，这个禽兽。”

　　帝凌天气喘吁吁，目光之中充满了愤怒和不甘，还有着无尽的惭愧。

　　“当年，我为什么会孤身离去？如果我一直留在家族之中，就不会有今天的帝玄烨。因为，我感觉到，如果我一直呆在这个如同监狱冷宫般的地方，迟早会被他人所食！”

　　帝玄烨跪在地上，双眼通红的看着父亲，声音如同惊雷，一句句的传入帝凌天的耳中。

　　后者的眼中，也是出现了一丝迷茫。

　　“凭什么？凭什么什么好处都是他帝释天的？凭什么我永远只能站在他的身后？凭什么我只能被他冷言相向？你告诉我啊，我敬爱的父亲！你说啊！凭什么？！”

　　“从小到大，我在别人的冷眼中渐渐长大，原因就是因为在我的头上，占了一个哥哥，他的名字叫做帝释天，他在一天，我永远就只能是一个笑话，如果我留在家族之中，恐怕，在就被我那个亲爱的哥哥扼杀在摇篮之中了，这些，你知道吗？我的父亲。”

　　“从我四岁那年起，就一直被他欺凌，被他玩弄于股掌之中。凭什么？我不甘心，虽然那个时候我还小，什么也不懂；索性，也正是因为如此，在我六岁那年，选择了离开，默默的退出。否则，就不会有今天黑榜之上的‘血手罗刹’，就不会有杀手榜第五的‘末日神罚’，就不会有今天的我……”

　　愤怒的帝玄烨，冷冷地注视着自己的父亲，毫无亲情可言，有的，只是淡漠了的模糊情感。

　　帝凌天怔怔地退后了几乎，眼神之中，也失去了光彩，缓缓地闭上了双眼。这一切，不外于权力的斗争，或许，他没有杀了哥哥帝释天，死的，也便是他了。是啊，家族之间的斗争，就是如此的残酷与现实，冰冷。自己的弟弟，不也是被自己关起来郁郁而终的吗？虽然，不是他亲手杀的，可是，又有什么区别呢？帝凌天摇了摇头，苦笑着，像是自己对自己的自嘲。

　　此刻，帝玄烨似乎苍老了许多许多，眉宇间，也多了一丝烦躁与疲惫。

　　“罢了……你走吧，在我临死之前，回来一趟，就好了……”

　　“叶河图！我要让你叶家满门难安！”

　　一声冲天的怒吼之声，自意大利一座巨大的城堡庄园之中传出，方圆数里之内，都能够听见其怒吼之声，其愤怒可想而知……


第二百零八章 压倒性优势！

　　萧瑟的秋风，呼呼的刮着，就算是艳阳高照，却也显得有几分不觉的冷意。

　　翻滚的海水，奔腾似的拍击在沙滩之上，鲜血，被冲进了茫茫的大海之中……

　　“快要坚持不住了吧？呵呵。十分钟，他们三个必定会落败。”

　　黑暗左手笑容之中充满了冷意，望着遍体鳞伤，鲜血浸透的古拉斯三人，眼神之中没有一丝的感情可言。

　　“是啊，看样子，快结束战斗了。”

　　古拉斯单手各自握住一名神圣武士的黄金长剑，鲜血淋漓，凹凸的眼眶之中，布满血丝。

　　“死，也要拉上几个垫背的。”

　　古拉斯一声长啸，赫然欺身，纵身跳跃，将两个神圣武士踢出十余米远，然而就在这个时候，三柄速度几乎相同，却从不同方向斩来的长剑，纷纷落在了古拉斯的背部。苍老的容颜，似乎也在这一刻黯淡了许多。

　　此刻的三人，已经不知道他们的身上流了多少的鲜血……

　　但是，他们却不后悔。因为他们是在誓死保卫者自己的家乡，自己的种族；若能让这早已风烛残年的劣躯，燃烧出最后一丝光辉的神茫，照耀在玛雅的古迹之上，那么，他们也便死而无憾了。

　　这一刻，他们不仅没有丝毫的抱怨，狰狞的脸上，反而充满了幸福的微笑，那种微笑，超越了幸福，颠覆了兴奋，是胸怀大义的荣耀。他们，是在拯救自己的民族，哪怕最后牺牲了，也是毫无一丝的牵挂，因为，他们完成了最终的使命。唯一的遗憾，就是不能够亲手将这些意欲窃取玛雅秘密的混蛋们送入地狱！

　　“啊！”

　　古拉斯刚刚向前飞进几步，一声撕心裂肺的惨叫便是从后方传来，顿时让古拉斯心中一痛，毛骨悚然，猛然间回头，迎向自己的，却是五柄锋利无匹的夺命长剑。眼角的余光扫到另一小块战场之时，心中猛地咯噔一声。

　　“老三！！！”

　　老三的叫声，同样也惊动了老四跟淮尘。

　　“啊！”

　　淮尘怒喝一声，一掌逼退被自己一直狼狈的压着打的摩诃，几个闪身便是来到了老三的面前，而此时此刻，他已经被两柄黄金圣剑刺入了肺腑！殷红而刺眼的鲜血，如同泉水般不断地从胸腔之中喷涌而出，浸湿了老三所有的衣衫。这个时候，古拉斯与老四也都退到了淮尘的身边。

　　淮尘赤手空拳，三步一退，刹那间逼退了七八个神圣武士，一把将老三老在怀中，严控通红。

　　“大哥！替我报仇……保……保护好……”

　　嘶哑的声音，还没等说完话，老三的脑袋一偏，便是断绝了生机。

　　淮尘双目血红。放下手中的老三，浑身的杀气纵横，这一刻，才真正的显现出他地狱般的血性。出手狠辣异常，没有丝毫的留手。淮尘一入神圣武士团的战圈，便如同狼入羊群，七八人被他瞬间的怒气爆发所掀飞了身形。

　　摩诃的目光陡然一凝，决不能让他这样肆无忌惮的冲入人群，略微有些狼狈的身影，也跟随着淮尘而去。

　　“你的对手在这里，老家伙。”

　　摩诃一声大喝，从后面一拳挥向淮尘，迅猛的速度，一时间令古拉斯目瞪口呆，下意识地提醒道：“小心！！！”

　　淮尘是何等身手？又岂会被摩诃偷袭成功？双拳将两个神圣武士击飞，蓦然间回首，一记劈空掌，与摩诃悍然相对；强烈的劲气，将各自都震退了几步。由于淮尘是被动防御，一掌相对，也有些吃紧。

　　这一掌，摩诃可谓是实打实地用出了至少八分力道。

　　摩诃冷哼一声，再度跟淮尘战作一团。无可奈何，淮尘也是心有余而力不足，想要将手延伸到这边的战场，奈何摩诃的招数死缠烂打，丝毫不给自己机会。纵使能够稳稳的压住他一头，段时间之内，却也难分胜负。

　　“沃拉斯，还不出手，更待何时？！”

　　摩诃的一声暴喝，让淮尘的心，顿时辰到了谷底。

　　加勒比海盗第一首领沃拉斯的大名，身处治海的他，又怎么会不知道呢？这个人，也绝对是个超级难缠的家伙。传言此人纵横海上数十年，未逢敌手。

　　摩诃的话音刚落，沃拉斯便是带着尤伦斯从暗中跳了出来，吩咐后者去帮神圣武士，而自己则是笑吟吟地向着摩诃与淮尘走去。

　　“摩诃阁下，我以为你一个人就能搞定呢，呵呵。”

　　“别废话了，赶快出手，速战速决！”

　　摩诃根本无暇分心，冷喝一声，胸前却遭到了淮尘的一击，朗朗跄跄地退后了两三步，面前稳住身形。

　　“好！我来祝你一臂之力！”

　　事实上，沃拉斯原本是不准备出手的，坐收渔翁之利，才是他的真正目的，但是奈何这个摩诃实在是不争气，根本无法跟面前这个老头拼的两败俱伤，所以，他也就只能改变了想法，那就是只能双方一起出手了。但是，他却绝对不会主动开口，有些面子问题，还是要顾及的，所以，在摩诃的邀请之下，他才现身而出。

　　一瞬间，场中的局面出现了乾坤式的变动，原本就疲于战斗的古拉斯与老四，就已经有些体力透支，明显就是凭借着一股坚韧不屈的执念跟毅力，才坚持到现在。这下子，半路杀出个程咬金，更是让他们二人苦不堪言了。

　　紧紧地咬着牙。

　　“老四，至少要拉上几个垫背的才划算。”

　　古拉斯牙关紧要，从牙缝之中蹦出几个字，身体却再一次被掀飞，重重地落在了沙滩之上，还好地质松软，否则这一摔，就足够将他的一把老骨头摔散架了。挣扎着起身，古拉斯开始了搏命似的狠烈攻击。

　　“老家伙，你是自己俯首投降，乖乖跟我们合作，还是选择自取灭亡呢？”

　　沃拉斯一脸绅士微笑，眼神微微眯起，似是询问地看向淮尘。一群狗娘养的虚伪的东西。有我淮尘在一天，你们就绝对不会好过。

　　淮尘冷笑一声，率先起身开始了攻击，他知道双方几乎都是当世的绝顶高手，一个的话，或许自己还有机会搞定，但是两个人的话，就有些危险了。如果沃拉斯也有着眼前这个人的实力，那么自己今天就注定要饮恨了。

　　所以，淮尘只能选择率先发动攻击，在这种不清楚对方实力的情况下，绝对不能丧失了先机，失了先机，就等于输了一半了。


第二百零九章 胶着战！

　　沃拉斯能够纵横驰骋海上几十年，必定有着他的过人之处，无论是智谋还是实力，都很难让人小觑；尤其是那种浑然天成的霸道气息；海盗，就是以血腥暴力著称，他们的脾性，令无数的航海之人闻风丧胆，就连各国政府对他们都是大为的头疼。

　　一来海盗的行踪飘忽不定，让人难以捉摸；而来他们也清楚地摸索着政府的底线，不该去做的事情，绝不会去做。事实上，若是哪个国家想要全力歼灭海盗，派出一支甚至数只训练有素的军队，穷追猛打，那么海盗真能逃得过去吗？

　　答案很显然是否定的，这自然就好看领导者的能力了，即是实力的自信，更是立于权衡的完美驾驭。所以，就算是陆地之上，真正知道这位海上大佬的人物，都不敢有丝毫的小觑。摩诃就是一个见证，虽然不可避免有着相互利用的嫌疑，但是，谁都知道，若想真正得到应有的尊重，那么其实力，自然不能是末等之流？！

　　试想，能够让教廷第一高手神榜第五的摩诃平起平坐对待之人，又岂是凡人？

　　尽管最终摩诃的如意算盘没有打响，但是，他却也不会就这样轻易的倾力帮助摩诃，至少要让他知道，自己，绝对不是软柿子，任人欺凌。

　　其实，摩诃也是心知肚明，只是在这种时刻，他也万万无法点破而已。笑话？拿我教廷无人不成？区区一个海盗，摩诃自然不会放在眼中，现在，也只是借助他的一臂之力，等到真正结束这一次的事情之后，才是最后算总账的时候。

　　抛开这些不谈，如今的局面，几乎已经是进入了最后的收官阶段。摩诃与沃拉斯对战摩诃，必定让对方陷入僵局，乃至死局！而另一边原本就青黄不接，战绩惨淡的古拉斯二人，已经是拼着最后一股干劲，让自己最后散发出一丝能量的余热，油尽灯枯的他们，就算是没有神圣武士以及尤伦斯的加入，他们的死，也只是时间的问题而已。

　　衣衫凌乱，遍体鳞伤的古拉斯二人，现在的神经，似乎都已经开始变得有些朦胧起来，只能凭借着最后的一丝清明，一丝意志在坚持着最后的战斗。

　　淮尘一边战斗，目光所及，他的心却在滴血，古拉斯等人，都是他一辈子的兄弟，玛雅半个多世纪的风风雨雨，坎坎坷坷，都是自己带领着他们从艰难险阻之中冲破重围，才走到了今天这一步，但是就在不久之前，已经有一个兄弟掩面而去，那么，濒临盘桓在死亡边缘的他们两个，还会远吗？或许，最后，也该轮到自己……

　　这一刻，淮尘的心境，发生着翻天覆地的变化，从希望，到挣扎，再到绝望，似乎将人生的所有一切，都在眼前快速的回放着，最终定格在眼前。一切，都要结束了吗？

　　一记纵身飞来的谭腿，将淮尘从恍惚的精神世界，拉回了现实之中。目光瞬间凝固，双手盘旋着抵挡这突如其来的侧身袭击，一边迅速地向后退去。沃拉斯精瘦的身形在他的眼中不断的放大着，那一记隔空而来的谭腿，让淮尘如临大敌。

　　刚才与摩诃交战，事实上双方都没有太多的体力消耗，但是，由于摩诃一直是被动的防御，甚至毫无还手之力，所以，让摩诃有了一些动容。此刻，得到了沃拉斯的加入，摩诃更是如有神助，两人虽然没有过配合，但是，真正的高手之间，往往只是一个眼神，或者一个轻微的动作，便足以诠释一切。

　　所以，两人的配合，纵使不能称之为天衣无缝，也完全足以抵挡住淮尘的猛烈攻击，甚至，现在，几招刚过，已经将对方逼入了被动防御之中。

　　摩诃看准了沃拉斯的凌空飞脚，心中大喜，好机会，这一脚的威力，绝对能让眼前这个老家伙出手全力防御，那么，自己就有机会欺身偷袭。高手之间，往往就只在乎一招只差，就足以定胜负，扭转乾坤！

　　望着那越来越近的飞腿，淮尘目光凝固，双手盘旋，似乎在结着什么繁琐的印记，这一幕，倒是让两人都有些破位的差异，但是其势已出，难再收回。而另一面，摩诃则是双爪变化，栖身偷袭淮尘的腰部。

　　一刹那之间，枯瘦的手掌，变化的手诀，在某一刻爆发出一股强横的气势，与沃拉斯悍然相碰，另一面，摩诃的爪印，也在同一瞬间不分先后的抓在了老人的腰部之上。

　　沃拉斯的谭腿攻击，并没有起到预料之中的结果，而是他被淮尘逼退了十余步，脸色阴晴不定的住身形，冷冷地注视着淮尘，目光之中，似乎也透露着一丝深深的忌惮之色。

　　而摩诃在抓到淮尘腰部的那一瞬间，便是脸色剧变，因为他根本就没有一丝的感觉，只觉得手中一空，便顿知上当。骨骼的移形换位。没想到这个老家伙手段如此之多。但是，等到他反应过来的瞬间，猛然抬头，看到的却是淮尘那张布满阴森与狠厉之色的消瘦面孔，充斥着一丝淡淡的讥讽。

　　电光火石之间，摩诃脑海之中顿时惊醒，便是知道了自己身处劣势。而一旁的沃拉斯就算是救援，也是来之不及。

　　眼中惊变的沃拉斯，这个时候到没有丢弃摩诃不管，尽管他也知道自己的救援未必会来得及，但是凡事总要一搏，如果摩诃完蛋的话，恐怕自己更是绝非此老怪的对手，身体在退后之后刚刚稳住身形的他，便再次俯首前冲，速度快到极致。

　　而就在此刻，淮尘则是一掌拍下，狠狠地拍向摩诃的肩头。其速度快到令人咋舌，带动风声，摩诃甚至能够清晰的听到那撕裂的破风声，就连自己的耳膜，都是跟着一阵阵的刺痛。摩诃心中一动，自己恐怕难逃一劫了。

　　那么，只能是硬接下这一掌。但是，摩诃是肯吃亏的人吗？就算是他愿意接下这一掌，那么，也必然会让淮尘也付出点代价。瑕疵必报的性格，才是真正的摩诃。心思急转，运动内力，只要硬接下这一掌，那么自己只能在别的地方寻找突破口，寻找契机！

　　“不好！师傅恐怕躲不过去了？这一掌若是拍在身上，恐怕就算是他老人家也必定会受到不轻的创伤。”

　　莱茵休斯惊呼出声，面色阴沉地看着远处发生的一切，但是自己根本就是只能眼睁睁地看着，却是无能为力。自己身手如何暂且不论，这么远的距离，根本就是无从施为。

　　“未必，摩诃先生的性格想来瑕疵必报。绝对不会就此就范，或许，他还有着什么后找也说不定。”

　　黑暗左手面色严肃，但是明显有些不以为然。

　　“噗——”

　　一掌拍下，摩诃的眼中闪过一丝难敌的痛苦之色，一记恐怖的掌印，打在了自己的肩头。瞬间便是出现了一丝整条手臂的麻痹，让摩诃心惊不已，老不死的，下手果然很辣！其实，这一掌若是摩诃自己拍出的话，恐怕不见得会比淮尘下手轻，这也只是他自己的想法而已。

　　一掌劈下，淮尘的眼中闪过一抹喜色，刚要拔腿而走，想要躲避沃拉斯瞬间便至的身形。但是，随之而来的，却是一股惊天的震撼！

　　就在自己手掌劈下的那一刻，随之而来的，是摩诃另一只手手握尖刀刺进了自己的小腿腹肌之中。

　　“啊！——”

　　淮尘的脸上冷汗冒出，面色略显苍白，一声震天的吼声，甚至连大地都为之震颤！

　　此时此刻，沃拉斯的攻击已经到了眼前，一柄六寸左右的尖槽利刃，带着耀眼的光芒，划向淮尘。后者的精神，也在尖刀刺入小腿肌肉的那一刻，出现了一丝恍惚，另一只脚，死命地踢向摩诃。

　　但是后者，却是轻松的借着淮尘的反震之力，滑行出了十余米，方才在沙滩之上站起身形。一手捂住肩头，眼中闪过一抹狠厉之色，老东西！今天你必死无疑！

　　然而身形定住，根本无法迅速移动的淮尘，所以站在原地不动，身体后仰，面前躲过了沃拉斯的横扫，但是由于下盘的不稳定，让他的身体出现了一个极为轻微的颤动。但是这一点，却被敏锐的沃拉斯完全收入眼底。

　　不给淮尘丝毫换位喘息的机会，沃拉斯单手撑地，双腿盘旋，倒立着压向淮尘。然而在他的手底，尖槽利刃却是不断地刺出，想要将淮尘的另一条腿骨也刺中，那么，接下来的战斗，就毫无悬念了。

　　淮尘自然看出了他的动机。心中一横。以单腿为轴心，连续旋转，躲过了沃拉斯的三连击，翻身跳跃，也是双手支地，倒立而起，双方开始了倒立的战斗。身下手底淮尘的换手攻击，让沃拉斯连连受制，难以施展。但是上盘的双腿，却将沃拉斯狠狠的夹住，这也使得双方陷入短暂的焦灼状态。

　　突然间，淮尘心生一计，再换手交战的一刹那，并没有再次迎上沃拉斯的攻击，而是抓起手底的一把散沙，如同天女散花般扬向了沃拉斯的脸孔……


第二百一十章 黄泉路上，大哥断后！

　　扑面而来的散沙，让沃拉斯顿时惊慌失措，由于距离太过接近，所以，措手不及之下，根本难以抵御。沃拉斯本能的在第一时间闭上了双眼，但是，依旧被黄沙弄得瞬间失去了视觉。这一刻，他的内心之中，生气了一丝由衷的恐惧感，对于他们这样的高手而言，决定胜负，就只在刹那之间而已。

　　摩诃的目光，也是定格在两人扬沙的那一瞬间，瞳孔骤然紧缩，一丝不安涌上心头。他知道，这样的机会，如果留给淮尘的话，那么，沃拉斯很可能在一瞬间必死无疑！而随之产生的一连串连锁反应，个不是她所不愿见到的。

　　忍住臂膀肩头的剧烈痛楚，摩诃在瞬间已经飙了出去，迅雷不及掩耳，龙行虎步的向着倒立交战的二人冲去。紧张的局面，似乎就连空气都为之凝固，莱茵休斯与黑暗左手更是已经跳下了古树，缓缓地向着这里逼近，随时都有可能要爆发出雷霆式的攻击！因为他们同样知道，如果沃拉斯如果一死的话，那么，他们两个就必须出手，否则光凭师傅自己一人未必就能完全拿下那个老家伙。这个时候，就不是顾及面子的时候了。

　　与莱茵休斯他们同时出动的，还有原本就在神圣武士团与古拉斯等人战圈之中的尤伦斯，但是，他的速度，却不是慢慢悠悠的，反而是出奇得快，若是沃拉斯有什么不测，那么，他很可能就连走出玛雅的机会都没有。这一点，尤伦斯看着摩诃与神圣武士团，以及那两个一直未曾出手的年轻高手，他深信不疑！

　　此刻，所有人似乎都在绷紧着一口气，这个结果，很可能让局面变得难以控制。

　　就在这个时候，淮尘的手，也动了起来，没有所有人想象的那么顺利，就在他伸手欲夺的时候，沃拉斯仿佛似乎有感的用尖槽利刃去抵挡，虽然精准的距离有些偏差，但是，却是堪堪抵挡住了淮尘的攻击。

　　淮尘的心中一紧，难道？他的耳目这么厉害？

　　淮尘的想法，绝对算是猜中了要害。是的，谁也不知道，沃拉斯的耳目，是出奇的好。原因就是，他常年旅居海上，身手绝顶的他，却没有任何一个对手，就算是唯一一个能被称之为高手的尤伦斯，也绝对抵挡不住尤伦斯狂轰滥炸式的猛烈攻击。寂寞成了他唯一的对手。久而久之，他也就养成了自己闭眼互博攻击，虽然在一定程度上有些幼稚可笑，但是毫无疑问的就是练就了一身极为高强的耳目功夫。

　　这一点，就连尤伦斯也不甚清楚，更遑论他人了？所以，这一切，也就使得今天的沃拉斯在耳目之上的功夫几位的高强。虽然无法做到以耳代目那么夸张，但是最简单的听声辨位，却是已经练就的炉火纯青。

　　如此戏剧性的变化，让所有人都有些震撼不已，唯一暗骂倒霉的，恐怕也就只有淮尘了。人算不如天算，没想到如此绝佳的一个机会，却被一个不是意外的意外完全打乱。

　　淮尘的眼神，瞪得似乎都有些发绿，心中暗自慨叹。不过，即便如此，淮尘也是在一瞬间作出了最尖端的决定，就算不能杀掉沃拉斯，也一定要重创于他，否则，那么两个人在一次联起手来，以自己缺了一条腿，绝对不可能是两人的对手。

　　他清楚地知道，以对方敏锐的感觉，自己不可能再占他半点的便宜，但是，无论如何，耳朵，都是不可能代替眼睛的。所以，他算准了自己还有至少两道三秒钟的空当，多方才有可能恢复视觉，那么，这个时间差就是他唯一的机会，也是最后的机会！！

　　在淮尘思考的瞬间，摩诃的位置，也是越来越近，淮尘当机立断，明白不能有丝毫的延误，手中得印诀连连变化，在沃拉斯失去是觉得这一瞬间，与其虚晃几招，实则是在酝酿着强劲的招式。

　　片刻之后，淮尘的心中一定，一记虚空掌印，与沃拉斯凛然相对，然而就在后者惊异的瞬间，淮尘则是一连数掌印在了其胸口之上，但是自己的手臂之上，却也付出了相当惨重的代价，一道深可见骨的伤口，让淮尘再也支撑不住，银牙紧咬，翻身跳了起来，俯身站稳。

　　而沃拉斯，则是如同断了线的风筝，彻底地抛飞了出去，在空中划出一道完美的弧线，一道血淋淋血箭，从他的嘴里吐出，一直落在数十米之外。

　　摩诃在这个时候的脸色虽然依旧有些阴沉，但是，却不至于面如死灰，因为，至少沃拉斯还没有断气，顶多是重伤，而且，在临伤之前，还对淮尘的手臂造成了不小的伤害。这一点，倒是让摩诃颇为满意。

　　“大哥！”

　　尤伦斯快步跑了上来，一把扶住了在地上挣扎着起身的沃拉斯，后者的胸口，已经有些微微的塌陷，起码断了数根肋骨不止。喷涌的鲜血，浸透了沃拉斯胸前的衣衫。

　　“这个……老家伙，果然有些真本事。扶我起来……咳咳……”

　　再度咳出了一口鲜血，沃拉斯忍着疼痛挣扎了起来。目光有些涣散，但还不至于无法自己行走，缓缓地推开了扶着自己起身的尤伦斯，咬着牙一步一步地向着半跪在地上的淮尘走去。

　　摩诃与沃拉斯居高临下地看着半跪在地上的淮尘，一脸的淡然。

　　“老家伙？还要打吗？”

　　“打！为什么不打？哈哈哈！今天，能够活下去的，只能有一个人！”

　　淮尘大笑着站了起来，目光深邃，带着一股嗜血的拼劲。

　　“你们死，或者，我亡！”

　　“冥顽不灵的老东西，不识时务。那我今天就成全你下地狱吧！”

　　摩诃冷一声，双拳齐出，并排向着淮尘推进。

　　而另一边，古拉斯两人，确实已经半跪在地上，在他的手底下，有两个倒在血泊之中的神圣武士，古拉斯神情呆滞的看着淮尘的一方，喃喃道：“大哥……你一定要坚持住啊……玛雅，不能没有你啊……”

　　呢喃的话语，只有他一个人能够听得到，说完便是缓缓地倒了下去。

　　而老四，则更是早就倒了下去，在他的手下，同样有着一名死不瞑目的神圣武士，因为那个人，是被老四生生咬断喉管而死的，在他的背上，有着不下于三十多剑的深痕。

　　两个同样为了玛雅后裔的生存，而甘愿牺牲的守护者，他们坚强的身躯，终究还是没能站到最后，像是身后连绵的大森林，仰面倒了下去。但是，他们的精神却永远也不会倒，那份意志，那份刚毅，那份为了守护家族不畏生死的顽强，他们，是整个玛雅不倒的丰碑！

　　这一刻，就连那剩余的十五个神圣武士也没有再向这两个倒下的老者挥动圣剑。虽然嘴上没有说，但是他们的心中，也绝对为了他们的死而感到一丝骄傲。不论是什么种族，什么肤色，什么语言的人，他们，对于家族的守卫而言，都是一部谁都能读懂的辉煌史诗，他们，死的骄傲！死的荣耀！

　　这一刻，淮尘似乎似有所感的向着古拉斯这边看来，但是，浮现在画面之中的，却是一幕幕血腥，倒在血泊之中那道熟悉的不能再熟悉的身影。淮尘的目光一再的缩进，但是看到的，依旧是那两具倒下去的苍老的身躯，但是却丝毫不显得佝偻，而且更是笔直的让人望而生畏。

　　“老二，老三，老四！一路走好！黄泉路上，大哥断后！”

　　一声悲怆欲绝的怒吼声，自淮尘喉咙之中嘶声力竭的吼了出来，地动山摇，震动山河！

　　远在数里之外的叶河图心中蓦然一沉。他料想守护之村一定遇到了什么毁灭性的灾难。如果自己在晚上几分的话，可能连淮尘最后一秒都未必能够见到了。到底是谁，有这么大的能量，连自己都看不透的淮尘，都已经算准了自己会栽呢？

　　“淮老，坚持住！”

　　叶河图快速地奔行着，一刻也没有停息。

　　“噗——”

　　一击倒挂金钩，摩诃再一次将淮尘抛飞了出去，在他的后方，沃拉斯单手反向狠狠的刺进了淮尘的肩胛骨之中，豆大的汗珠，从他那张苍老的容颜之上不断地滑落，眼神，也是变得越来越涣散。

　　原本在沃拉斯眼中奄奄一息，已经毫无还手之力的淮尘，却陡然间抓住了自己扎进他肩胛骨之中的尖槽利刃，瞬间拔了出来，也适时的脱离了沃拉斯的掌控。单腿瞬间弹跳而起，惊人的弹跳力与爆发力，让摩诃的心神一条，精神再度绷紧。

　　“老家伙，居然还在负隅顽抗。”

　　弹跳而起的淮尘，在空中翻转了一周，纵体向上，将之前抢夺而来的尖槽利刃，向摩诃抛去，破空而至的尖槽利刃，带着一股强横的毁灭气息，十数米之内，将摩诃牢牢锁定。

　　摩诃发现之时，已经有些为时已晚，但是他却绝对不能坐以待毙，身体在一瞬间做出最大度的倾斜，但是尖槽利刃依旧还是贯穿了摩诃的手臂。痛苦而狰狞的面孔，是摩诃最好的诠释。

　　忍住疼痛，毫不顾忌鲜血的流淌，瞬间间已经贯穿手臂一半之多的尖槽利刃拔了出来，抬腿跳跃而起，十余米的距离，对于他来说，实在是太过接近了，还没等摩诃的身体落下，摩诃便是纵身跳跃而起，紧握利刃，向着淮尘的后脊骨扎去“住手！”

　　一声宛若雷霆的暴喝，骤然间集中了所有人的目光，一个令莱茵休斯与黑暗左手一生都难以忘记的面孔——叶河图！出现在了村口之处！


第二百一十一章 扭转乾坤！

　　“噗——”

　　一记飞天的石子，不偏不倚的打在了摩诃手中的尖槽利刃之上，还不待摩诃抽手，尖槽利刃已经插在了淮尘的肩膀之上，刺眼的鲜红血柱喷薄而出，淮尘的脸色愈加的苍白，但是当他看到村口处那道不断向自己狂奔而来的年轻身影之时，充满了久违的欣慰与释然。脸上，也勉强的气出了一丝笑意。

　　但是，还在半空之中被摩诃抓在手中，试想磨合会放弃如此大好的机会吗？一记腾空侧击，膝盖骤然弯曲，狠狠的抵在了淮尘的胸口之上，后者的视线，已经开始了有些模糊，脑海之中，一幕幕曾经的往事浮现而出……

　　叶河图的速度不可谓不快，一记石子打乱了摩诃的杀手，但是，依旧没能在第一时间阻止摩诃的膝顶！这一刻，叶河图的目光之中布满血丝，瞳孔更是缩紧到了无法转动的地步，死死地盯着摩诃，还有奄奄一息的淮尘。

　　尽管已经将自己的速度提升到极限，但是，在淮尘落下的那一刻，还是被摩诃狠狠的顶了三下，叶河图甚至怀疑，这个老头能不能挺的过去。眼角闪过一抹狠厉之色，龙腾之势跃向摩诃。

　　然而就在这一刻，两道熟悉的身影却是在同一时间出现在了叶河图的眼前。

　　太阳之子莱茵休斯！黑暗左手！

　　叶河图丝毫不避，速度更是没有半分的减缓。身体在一瞬间爆发出一股吞天慑地的强横气势，双掌排山倒海般的击出，迎上了莱茵休斯与黑暗左手，四掌相对，莱茵休斯与黑暗左手皆是面色微变，身体在一瞬间向后爆退而去，眼中都流露出一抹难以言喻的震惊之色。心中暗叹。好恐怖的掌力！

　　两人对视一眼，皆是心头骇然，叶河图的实力居然在这短短的几个月之内，再次有了质的飞跃，就连两人联手都未能在一瞬间沾到叶河图的半点便宜。这才是最让他们震撼的地方。叶河图刚才的冲势实在是太过让人心悸了，那股威凌天下，唯我独尊的霸气，让他们不得不退避三舍，同时，心下也是狠狠地咬着牙，暗自不服。

　　叶河图的冲势，似乎丝毫没有受到两个人的阻挡，速度反而更加的变快，如流星赶月，一瞬间，脱离了莱茵休斯二人的阻挡，身形已经到了摩诃的眼前。自半空之中落了下来的，摩诃再一次踏脚落下，准备让淮尘在自己的这一脚之下彻底毙命。

　　但是很显然，已经近在咫尺的叶河图，绝对不会在给他丝毫的机会。目光凝固在摩诃抬起的脚上，叶河图也随之一脚踢在了摩诃的脚尖之上，让后者的身形出现了片刻的不稳。原本就有伤在身的摩诃，被叶河图一脚踢得有些失去控制，凌空翻越，脱离了叶河图的面前，脚步迈开，才算是渐渐稳住。但是迎面而来的，却是叶河图的一记飞脚。没想到叶河图的速度与身手会如此之快，摩诃没有丝毫的停顿，事实上他也不敢，赶忙双臂格挡，硬是接下了叶河图的一脚。

　　身体在不断地向后退着，目光之中满是错愕。这小子什么时候变得这么厉害了？就算是自己受伤，也不可能让她如此轻易地便一击得手吧？几个月不见，难道他会有这么大的进步？这也太过匪夷所思了吧？

　　摩诃偏偏不信，冷很一声，稳住身体，在此前冲。然而，就算他不主动攻击，叶河图也绝对不会放弃的。猛烈的攻势，在一瞬间施展开来，这一次，叶河图更是将自己的速度发挥到了极致，除权的速度堪比雷电，让摩诃眼花缭乱。不稍片刻，后者的身上已经被叶河图击中了十余拳。

　　踉跄退后的摩诃，心中终于变得谨慎起来，没想到几个月前在自己手中生死难求的他，居然能将自己比到这步田地。自始至终，摩诃就将叶河图放在自己徒弟莱茵休斯的那个水平之上，也就是再怎么蹦跶，也绝对逃不出如来佛的手掌心。但是，这种运筹帷幄的心理，还没等落实，便是在叶河图的手上吃了一个大亏。

　　自觉不是对手的摩诃，心中也是万般不服，但是奈何自己现在身上的伤，绝对不适合跟眼前这个变态的家伙在此大动干戈。

　　紧紧地捂着胸口，强烈而火辣辣的痛感，让他再一次相信，这绝对不是梦，眼前这个小杂种，居然已经变得如此厉害！心头一横，好汉不吃眼前亏。

　　“莱茵休斯，黑暗左手，神圣武士团！”

　　听到摩诃的话后，两个人以及剩余的神圣武士团，都向叶河图发动了狂猛的攻击。而摩诃，则是缓缓的半跪在了地上，叶河图最后打在他身上的十几拳，已经让他深受重创，再也经不起半点的折腾了。

　　“大哥，我们不需要出手，这个叶河图的实力很强，咱们只需要看着就是了。”

　　尤伦斯在蠢蠢欲动的沃拉斯耳边低语了几句，两人便是也没有急于动手，坐山而观。

　　“河图，看好了，这是我玛雅秘术——无极幻手！能记住多少，就看你的了。”

　　不远处，淮尘苍老而惨败的身躯，在这一刻毅然地站了起来，仿佛，最后的胜利者，依旧是他！叶河图心领神会的看了淮尘一眼，两人不约而同地点了点头。淮尘似乎拼尽着最后一丝气力，挣扎着起身，开始施展自己最后的绝学。

　　“无极幻手，以无化有；金蝉律动，无欲无求；点石成金，方显真由；指动乾坤，弹指便秋。跟你们华夏的印诀有着异曲同工之妙。”

　　淮尘的声音越来越弱，最后，则是缓缓的瘫软在了地上。

　　叶河图一边学着淮尘的招式，一边与十五个神圣武士相对抗，还有着两个绝顶高手莱茵休斯与黑暗左手，可谓是一点都不轻松。在他的心中，也已经将淮尘的一招一式，每一句话，都牢记在心。

　　湛卢剑出！横扫宇内！刺眼的黑光，在阳光下越发显得令人寒毛竖起，冰冷的杀意，透过湛卢剑向着周围的人不断挥斩。

　　看着默默倒下去的淮尘，叶河图在这一刻丝毫不乱，目光幽深，眼漏凶光。怒吼道：“给我杀！”

　　一声大喝之后，在他的身后，三道矫捷的身形，便是纵身跃出。

　　一袭紫袍！一柄白剑！一身霸气！

　　和歌若水，宋笑然，帝玄烨，在这一刻出现在叶河图的身前。

　　而叶河图，则是向着淮尘渐渐退去，远离了战场。

　　“淮老，怎么样？”

　　叶河图看着浑身布满血渍的淮尘，脸色沉寂如水。紧紧地握着淮尘那双粗糙而枯瘦的手掌。

　　“我……已经快不行了，帮我……好好照……顾云曦，还有云烟……其实，她也……只……是表面坚强，内心，是……很脆弱……的。记住，如果进入……地下古……城之中，千……万不要迷失……了自己，真亦……假时……假亦真……”

　　淮尘的嘴角露出一丝安心的微笑，双眼之中的神光，渐渐地涣散了，而叶河图手中的枯瘦手掌，也答落了下来。

　　叶河图深深地吸了一口气，目光冰冷地注视着前方，一只手，缓缓地从淮尘的脸上拂过。

　　“尤伦斯，快走，这三个人，绝对都是高手。我们没必要陪着摩诃这个教廷的疯狗留在这里断送了性命。走！”

　　沃拉斯望着叶河图召唤出来的三道身影，目光幽幽，沉声说道。随之，跟着自己身边的尤伦斯，便是潜逃而去。

　　摩诃此刻的心，也已经开时变得有些动摇起来。如果是叶河图一个人的话，他绝对会毫不留情的将他留在这里，哪怕代价惨重。但是，神秘而出的三个人。却大大的打乱了他的布局。两个实力足以问鼎神榜前十的年轻高手，再加上一个极为诡异的妖女。自己等人如果不尽快撤退的话，恐怕都会被对方重创。

　　最令摩诃气氛和奇怪的是，就连帝释天家族的妖孽“帝释天”难道也投靠了叶河图？帝释天的实力，他还是知道的，哪怕是跟自己相比，也不会相差太多。又怎么会甘于投靠在叶河图的手中呢？

　　“帝释天？怎么会是你？难道你也投靠在了叶河图的手下吗？”

　　莱茵休斯面色铁青地看着帝释天，冷冷说道。

　　“哼？我投靠谁，还需要你这个手下败将来指手画脚吗？不自量力。”

　　帝玄烨冷笑一声，丝毫不顾莱茵修的话语讽刺，迅猛的攻势一再变换，没有丝毫的停滞，拳头的攻击化简为繁，以最快的速度达到极致，连连逼的莱茵休斯后退，后者更是脸色憋得通红，被帝玄烨的气势压迫的毫无还击之力。

　　宋笑然则是一柄白剑游走在十五个神圣武士之间，由于先前的他们，经过了一系列的战斗，所以多少也有些不小的消耗，因此，宋笑然倒也跟他们打得旗鼓相当。

　　只是和歌若水对上黑暗左手，稍稍有些吃力，但是却不至于在短暂的时间之内败下阵来。

　　现在的形式可谓是不分伯仲，唯一变数，就是叶河图！


第二百一十二章 此“狗”只应天上有！

　　“走！”

　　一声沉闷的低喝声，回荡在远处的沙滩之上，摩诃一脸阴翳的看着战场之上随时都有可能倾覆的局面，他不能再拖下去了，再拖下去，只能是必败无疑！

　　现在，唯一的变数叶河图，也向着他缓缓地走来。这个原本自己根本不放在眼中的“跳梁小丑”，居然也能将自己逼到这步田地，摩诃心中暗自冷笑，小杂种，总有一天有你哭的时候。

　　但是，唯今之计，却是只有尽快离开这片是非不定的战场，才是最为重要的。摩诃也不傻，这等混乱的局面，对谁都没有好处。

　　“走？你认为你还能走得了吗？”

　　一道充满着讥讽与冷嘲的声音，让摩诃的脸色顿时一沉。

　　“我摩诃要走，谁人敢拦？”

　　摩诃虽然心中不免有些心虚，但是依旧一脸的傲然之色，摩诃之名，的确能够震撼寰宇！但是，却是此一时彼一时。

　　叶河图面带微笑地看着摩诃，伸出中指，在他的面前挥了挥，做了一个了然于掌的手势，轻笑道：“或许在你没受伤之前，我还有几分忌惮，但是现在嘛……呵呵，你觉得你还能逃出我的手掌心吗？中国有句古话，叫狗落平阳。”

　　摩诃的脸色一阵青红泛滥，心中纳闷，对于华夏文化也算有所涉猎的他，不紧眉头皱起，沉声道：“不是虎落平阳吗？”

　　“看来你还不傻。虎和狗还分得出来。”

　　叶河图脸上的笑意变得更加浓郁。

　　“你——”

　　“怎么？咬我？果然是狗改不了吃屎。还不承认是狗吗？”

　　摩诃的脸色一阵扭曲，但是却又无可奈何，只能干瞪眼。他堂堂教廷第一高手，神榜第五，就连教皇对他都未必能够指手画脚，当然除了那位叫停的老祖宗；却在这里受这份窝囊气，偏偏还只能是硬着头皮没话说。

　　“伶牙俐齿的小杂种。早晚有一天，我会让你后悔来到这个世界上。”

　　叶河图的神色陡然一变，神情严肃，眼神犀利，冷光绽放。

　　“你不会有这个机会了，因为，今天，你不会或者离开这里。虽然，就算你以后活着，也一定没有这个机会，还当我会像半年前那样任你欺凌吗？若是那一次我不是身负重伤，就算是杀掉我，你也同样会付出终生难忘的代价！”

　　“那就试试看吧！鹿死谁手，还是未知之数！狼予，狼奔，出来！”

　　摩诃的话音刚落，两个面色沉寂的欧洲中年人，便是闪现而出，就这样横立在摩诃的面前，冷视着叶河图，目光之中战意涌动。

　　“狼予，狼奔。神圣教廷的神圣武士团团长跟副团长。果然是好算计啊，摩诃。”

　　叶河图冷笑一声，与此同时，心中也是大为震撼，警惕再起。

　　这两个人，他还是有所耳闻的，在西方更是声名鹊起，教廷之中唯一能够压下这两个人一头的，恐怕也就只有摩诃了。就算是莱茵休斯与黑暗左手，也是略有不及。倒不是说莱茵休斯两人真的不及他们，只是年龄相差太多，予以时日，莱茵休斯必定能够超越两人，当然，那都是后话了。

　　狼奔两人乃是一奶同胞的兄弟，而且战斗之时更是心有灵犀，绝对是一对难缠的对手。惹上他们，绝对是任何一个势力所不希望见到的。从来不参加任何榜单的比试，包括杀手榜，黑榜，神榜。但是没有人怀疑他们的实力，教廷第一尖端实力神圣武士团的团长身份，就是最好的写照，轻视他们的人，都已经与撒旦喝茶去了。

　　面对这两个气息霸道，冷光毕露的中年男子，叶河图虽然表面上谈笑自如，但是心中却也在默默的思量着对策。叶河图不敢保证能够力压两人，击败他们不会有太大的问题，但是结果就是摩诃也一定会逃离，放虎归山的事情，他不可不希望看到。

　　就在这个时候，狼予、狼奔两人也是瞬间出击，拳脚齐上，向叶河图强势逼来。来势汹汹的两人，叶河图并没有太过放在心上，而是将目光放在了不远处蠢蠢欲动的摩诃身上。

　　三人相对而碰撞，拳脚相接，叶河图毅然未动，而狼予狼奔兄弟二人，却是堪堪退后了三步，才算定住自己的身形。两人的脸上都是涌现出一抹惊色。好恐怖的劲气，简直不像这个年纪轻轻的小子所能够拥有的。

　　“没想到你年纪轻轻，内力劲气竟然如此强横，怪不得就连莱茵休斯与黑暗左手两个人都不是你的对手。”

　　狼予深深地看了叶河图一眼，默默赞叹道。

　　一旁观战的摩诃也暗自凛然，果然是潜龙在渊，看来此子不杀，日后必定养虎为患。想到这里，眼神之中的杀意也更加的浓烈。可惜自己身负重伤。

　　“狼予；狼奔，还等什么，速战速决。”

　　摩诃冷喝一声，两人再度冲向叶河图；两人的身手也都是世间少有能够坐上今天的位子，狼予两兄弟靠的可都是真刀真枪拼出来的鲜血霸权！没有一丝一号的水分。

　　叶河图心中宁静异常，将面前的两个人完全未放在心上，虽然短时间内解决不了，但是，却也是打得对方毫无还手之力。

　　另一边，莱茵休斯的身上已经是伤痕累累，他没想到这一次“帝释天”的套路居然跟上一次交手的时候大为改变，甚至完全是两种打法，而且实力又稍有不济，原本准本的应付招数，居然一点也没有用上，完全是让“帝释天”骑在头顶追着打。莱茵休斯还是第一次遇到这么郁闷的事情。

　　“想要我的命？你也休想好过？”

　　莱茵休斯的脸色阴沉到了极点，这一次，他也是真正的打出了火气。瞬间爆发出的强横力量，让帝玄烨也不得不刮目相看，慎重对待。

　　宋笑然算是最为轻松的一个了，尽管他面对的人数最多，但是，却都是一些残兵败将，哪怕是十五位神圣武士，也顶多发挥出平时三分之二实力。

　　不远处和歌若水一柄无影长剑，身形诡异，几度险些被黑暗左手抓住身形，都是那柄无形无影令人防不胜防的承影剑帮助她化险为夷。这一刻，和歌若水才真正地体会到承影剑的绝妙之处。虽然名列华夏兵器排行榜第十，但是在她的心中，这柄承影剑无疑已经提升到了一个前所未有的高度。

　　叶河图集中力量，步伐稳健的不断将二人逼得退无可退，最终两拳将狼予兄弟二人各自嘴角溢血。

　　“天下熙攘，皆为利往；若以利字当头，又何必大动干戈呢？”

　　一道宛如天女梵音的清脆女声，自天际缓缓地飘落而下，让所有人如沐春风。清冷而柔弱的袅袅栾音，令人仿若置身仙境，给人一种“此音只应天上有，落得凡尘普天庆”的畅快之感。

　　然而，叶河图的嘴角却勾勒出一丝不易觉察的微笑。是她，那个自己有生以来唯一推到自己的神奇女子，亚特兰蒂斯未来的皇者。

　　守护之村的村口处，一道宛如白莲般清澈出水的曼妙身姿，莲步轻移，缓缓地走进。在她的身后，还有着十几名一身紫色长袍加身的紫色轮回部队，肯林特，也是一脸严肃的紧紧尾随在女子的身后，目光冷冽。

　　所有人都为这一女子的出现而停顿了，哪怕是一刹那的精神恍惚。她有着东方美女特有的矜持与性感，西方美女的妖娆与侵略，还有着令无数人无法企及的身高与魔鬼身材。在她的身上，有妲己的妖媚，同样有着嫦娥的仙韵。这样的女子，应该踏足人间吗？若是，恐怕最终也必定会成为令周幽王烽火戏诸侯一样的绝世倾城。

　　四个字！——红颜祸水！在场之人，毕竟都非凡夫俗子，虽然会有短暂的惊诧，但是绝对不会被对方蒙蔽了双眼。若说有，恐怕也只有一个人一脸侵略性的“欣赏”目光，那便是叶河图了。

　　“这就是缘分吗？冤家？恩。”

　　莫妮莎笑颜如花，她的魅力已经让叶河图觉得用任何美丽来形容，都显得苍白无力。

　　“怎么？你也想横插一脚吗？”

　　叶河图笑眯眯地看着正向自己款款走来的倾城佳人，淡淡道。

　　“你知道你在跟谁说话吗？”

　　肯林特那讨厌的声音再次响起在两人之间，莫妮莎黛眉紧皱，没有回头，但是叶河图却能看见那丝掩藏在内心深处的厌恶与鄙夷。刚欲说话，却被叶河图捷足先登道：“不错，勇气可嘉。此狗只应天上有，懂得护住，是一条好狗啊！”

　　“噗——”

　　莫妮莎脸色绯红，肃穆的神情也在片刻之间松懈下来，美眸轻轻的瞥了叶河图一眼。却没有责怪的意思，反而感觉煞是开心。

　　“叶河图，你不要欺人太甚！”

　　“闭嘴，那里有你说话的份？再多嘴，就给我滚回去。”

　　莫妮莎脸色骤然一变，沉了下去，厉声道。

　　并没有回头的她，在这一瞬间，昂首挺胸，眉宇之间气势浑然天成，一股十足的女王气息，展露无疑。

　　尤其是当叶河图看到那对垂涎不已的绝对“凶”器之时，更是令他心神摇曳。“凶”器，大“凶”器啊！

　　就在这时，莫妮莎反而躬身前凑，一双会说话的秋水凝眸，秋波连动的看着叶河图，微笑道：“为了你，或许我可以考虑哦。”


第二百一十三章 半个月的约定

　　世界上有一种人，是奇迹，更是命运齿轮下的滚刀肉；当你想要消灭它的时候，总会有一些现实的，或者是子虚乌有的东西，来阻挡你前进的脚步；碾死他，或许可以不费吹灰之力，但是，你需要面对的，需要接受的啰烂，却足以让你焦头烂额。

　　“他的命不值钱，留他一时三刻，对我们大家都有好处。”

　　莫妮莎语气轻缓，呵气如兰的在叶河图的耳边喃喃低语。

　　“他手中有我们需要的东西，只有让他乖乖奉献出来，才不会惊起什么风波，否则，杀了，终究也是于事无补。天下熙攘，皆为利往；一个‘利’字，足以牵着他的鼻子走，难不成还怕煮熟的鸭子飞了不成？”

　　叶河图的眼神之中深藏着难以破解的柔情，两人四目相对，就在这一刻，叶河图的双手猛然将莫妮莎的身体搂入了怀中。笑意盎然：“我怕，我当然怕了，万一你这只煮熟的鸭子飞了，我上哪去找？”

　　身后不远处的肯林特目光血红，脸色阴沉，黑如锅底，但是他却不敢在说什么，如果自己再有什么过激。或者让莫妮莎不满的举动，他毫不怀疑莫妮莎真的会将自己丢回亚特兰蒂斯。肯林特的心中羞愤不已，眼神也变得毒辣，阴狠，甚至还带着一丝野兽的荒淫暴戾。

　　“臭－婊－子，早晚有一天我会让你跪在我的面前呻－吟。”

　　肯林特心中呐喊。眼不见为净，肯林特干脆不上双眼，但是那似乎被熏黑的猪肝色面孔，确实实在在的洛在叶河图的眼底。

　　“跟我斗？你还太嫩了！”

　　叶河图不屑地看着肯林特那种因为羞愤和暴怒而近乎扭曲的面孔，也已经不再英俊，而是让人产生一种由内而外的厌恶之感。莫妮莎双眼有些迷离的看着叶河图，最终轻轻地推开了后者，眼神之中秋意涌动。

　　“飞了，就怕你追不上啊，咯咯咯……”

　　“哪怕是天涯海角，你也逃不出我的手掌心儿。你注定是我叶河图的女人，也只能是！”

　　叶河图极为霸道地说道。莫妮莎故作嗔声：“好霸道啊，就怕你没那个本事哦。”

　　叶河图笑着摇了摇头。

　　“除了蓝天之颠草上飞，大海之中老乌龟；没有我叶河图不敢碰的。”

　　“去你的。”

　　莫妮莎脸色绯红，低声怨道。

　　“好了，先不跟你说了，我去跟摩诃，谈一谈，至少他现在没有抢占先机的机会。让你的人也停一停吧。”

　　“好吧。”

　　“回来——”

　　叶河图一声轻喝，宋笑然，帝玄烨，和歌若水三人没有片刻的停滞，迅速抽身回到了叶河图的身后，丝毫没有久经战场的感觉。然而莫妮莎也是再度恢复了她颠倒众生的女王姿态，款款的向着深受重伤的摩诃走去。

　　神圣武士团与莱茵休斯等人，也是渐渐地向着摩诃归拢而去，现在的形式对他们并非是很有利，如果能够休战的话，他们自然是最乐意不过的了。

　　看样子，眼前这个绝世女子似乎是想要跟自己谈判的。摩诃顿时提高了精神，看着面前婀娜多姿，魅惑众生的亚特兰蒂斯的天之骄女，就连一把年纪的摩诃，都有些感叹人伦不惑，青春难再。否则自己也会心动啊。

　　“教廷第一高手，摩诃先生。或许，在别的地方想见，我们就是生死仇敌了，但是在这里，我们却不得不精诚合作。希望你能够暂且放下仇怨。冰冻三尺，非一日之寒！信仰不同，带来的观念自然就不同，没有谁对谁错。尽管教廷与我亚特兰蒂斯的恩怨已经不知道多少年，多少代了，在你们眼中的异端教徒，也不是你们能够轻易正面相对的。”

　　“长话短说，这一次，我希望我们在场的所有人能够齐心协力，否则，进入澜天古城，绝对是痴人说梦。名人面前不说暗话，你们知道的，我都知道。你们不知道的，我仍旧知道。包括开启地下澜天古城的入口通道，以及‘末日图腾’与六颗水晶头骨。所以，摆在我们面前的只能是一条路——合作！”

　　“收起你的贪婪吧，摩诃先生，我不相信你不清楚现在的局面，给自己一个机会，也同样给大家一个机会，我不相信你不明白我说的话，如果你真的一意孤行的话，我可不能保证你会活着走出这个村子。”

　　莫妮莎的身高，比摩诃还要高上几分，居高临下地看着摩诃，神情泰然，举手投足之间，气势磅礴，都让人惊起一身的很汗，这就是上位者的气场，容不得你不相信，更容不得你有半分的抗拒；就连摩诃都有些自叹弗如。这个丫头，一身皇者气息，一定是亚特兰蒂斯的皇族无疑。恐怕能够在她面前面不改色的人，除了叶河图，真的再无一人了。

　　“你在威胁我吗？”

　　虽然心中早就有所动摇，但是摩诃不可能在表面上流露出太多的情感波动，这就是一个领导者不得不做的伪装，也是一生都拿不掉的面具。摘下去，也就代表真生命的终结，荣誉的丧失。利弊权衡之下，摩诃的心中终究还是有了选择，但是面子上的事情，还是不能落下的，若是如此灰溜溜地走了，那他以后还有何颜面存在于世？有何颜面在教廷之中服众？

　　莫妮莎又怎么会不明白他的意思呢？很明显，你给我面子，我给你面子，大家都好过，否则一拍两散鱼死网破，谁也是鸟毛捞不着。

　　“我们不会占你便宜，半个月后，带上需要带的东西，我们还在这里集合，到时候，我也自然会带你们去澜天古城的入口处。”

　　莫妮莎神色不变，淡淡说道。浑然天成的神韵，让她看起来如同仙女落尘，灵动优雅。目光所及，摩诃看着身后的那些人，大多都是有伤在身，脸色阴沉的更是有些骇人。

　　“好，今天算我摩诃认栽，叶河图，等我伤势一好，你就等着为自己收尸吧。走——”

　　望着那各有所伤的二十余人大部队浩浩荡荡的离去，叶河图单手撑着下巴，似乎在思考着什么。

　　“我有两颗水晶头骨。”

　　叶河图看着莫妮莎，诚实地说道。莫妮莎目光一动，有些疑惑。

　　“从魔血家族皇甫凌云手中抢来一颗。老淮给了我一颗。”

　　叶河图似乎也看出来莫妮莎的疑惑，解释道。但是他却没有说出那枚“末日图腾”。

　　莫妮莎点了点头。

　　“哦！摩诃应该会有一颗。那就是说，至少还缺少两颗？”

　　“帝释天，你应该还有一颗吧？”

　　叶河图不动声色地说道。‘帝释天’苦笑一声：“是的，我还有一颗。”

　　的确，在杀了帝释天之后，那颗水晶头骨便是落在了帝玄烨的手中，他没说，叶河图也没有点破，但是此时此刻，却不得不拿出来了。叶河图与莫妮莎的目光不约而同地对在了一起，精光一闪。

　　“还缺一颗？！”

　　莫妮莎眉头紧皱，她实在想不出来，还有谁会拥有水晶头骨呢？若是到了今天，仅剩一颗水晶头骨找不到的话，然后大家在满世界去寻找，那岂不是让人哭笑不得？看着莫妮莎一筹莫展的苦笑，叶河图也不禁微微皱眉。

　　“我这里还有一颗。”

　　宋笑然沉声说道。这一刻，所有人都一脸惊诧地看着宋笑然，似乎有些不可思议。

　　“原本，师傅准备亲自来看一看的，但是欧洲那边有事，他老人家就先回去了。就把水晶头骨交给我了我。还有让我替他好好照顾钱楹。”

　　“你师傅是至尊吧。”

　　叶河图似乎没有太过惊讶，反问道。相反这一刻再度震撼了不少人。就连宋笑然也面露惊色。迟疑了一下，终究还是点了点头。莫妮莎这一刻再度绽放出迷人的微笑，让身后的一群牲口目瞪口呆。

　　“这一刻，算了凑齐了。没想到，在你的身边，居然有着足足四颗水晶头骨。要知道藏在我们亚特兰蒂斯的，才仅仅只有一颗啊，真不知道你找个小混蛋哪来那么好的运气。”

　　“人品好，一切都好！”

　　叶河图笑眯眯的盯着莫妮莎的身上来回的扫荡着，小丫头，居然敢逆推我？再清纯高贵的女神，我也会让你堕落的。莫妮莎冷笑一声，看着叶河图微微有些不屑，靠在他的耳边低语道：“精－虫上脑，等着被本女皇逆推吧！嘿嘿。”

　　说完，莫妮莎便是带领着紫色轮回部队之人离开了。而后，叶河图带着宋笑然几人，将淮尘以及古拉斯三位长老的尸体，都毫升的掩埋了起来。就在村口处，四座新坟树立而起。怔怔望着淮尘的坟墓。叶河图喃喃道：“淮老，一路走好！摩诃的仇，在我离开玛雅之前，一定会给你报的。云曦他们我也会替你照顾好的……”

　　远在图伦的路上——云曦脸色有些难看，心中也有些担心一去不返的叶河图，他不会有什么事情吧？

　　这么久还没有回来？一想到那一夜叶河图独战二十多人身负重伤的场面，云曦的心便是提到了嗓子眼。轻轻的捂着胸口。眼泪不自觉地流下来，喃喃道：“为什么我会这么难过？”

　　世界上有一种人，是奇迹，更是命运齿轮下的滚刀肉；当你想要消灭它的时候，总会有一些现实的，或者是子虚乌有的东西，来阻挡你前进的脚步；碾死他，或许可以不费吹灰之力，但是，你需要面对的，需要接受的啰烂，却足以让你焦头烂额。

　　“他的命不值钱，留他一时三刻，对我们大家都有好处。”

　　莫妮莎语气轻缓，呵气如兰的在叶河图的耳边喃喃低语。

　　“他手中有我们需要的东西，只有让他乖乖奉献出来，才不会惊起什么风波，否则，杀了，终究也是于事无补。天下熙攘，皆为利往；一个‘利’字，足以牵着他的鼻子走，难不成还怕煮熟的鸭子飞了不成？”

　　叶河图的眼神之中深藏着难以破解的柔情，两人四目相对，就在这一刻，叶河图的双手猛然将莫妮莎的身体搂入了怀中。笑意盎然：“我怕，我当然怕了，万一你这只煮熟的鸭子飞了，我上哪去找？”


第二百一十四章 若有一天，一剑杀入梵蒂冈

　　帕伦克，一家环境幽雅的旅馆之中摩诃一脸阴沉的坐在桌子边，在他的前面，还有着一个深受重伤的人，那就是加勒比的老大沃拉斯。两人的脸色都是不甚好看。

　　“沃拉斯，好啊！这一次你做得很好啊。”

　　摩诃一脸阴险的笑意，眼神玩味的看着沃拉斯，话语之中的讽刺，不言而喻。

　　“你是不是还准备把我们教廷的人都卖了，你才会开心？我倒是好奇，这么做，你会得到什么意想不到的好处吗？”

　　面对着摩诃的冷眼嘲讽，沃拉斯也是一脸的铁青之色，这种背弃盟友自己先溜的事情，就连他现在回想起来，自己的脸上，都有些滚烫。毕竟，这一次的事情，无论怎么说，都是自己有错在先。哪怕是海盗，哪怕是无恶不作的盗贼，也应该有自己的良心底线，也就是所谓的人伦底线。

　　所以，尽管面对这摩诃的冷嘲热讽，沃拉斯还是选择了苦笑无语，一副死猪不怕开水烫的模样。

　　“这一次，确实是我们有错在先，摩诃先生。试想在那种认为是绝境的情势之下，任何人都会产生逃命之心吧。下一次，我敢拿我们加勒比海盗的信誉担保，绝对不会有下一次！”

　　沃拉斯义正言辞地说道。

　　摩诃轻轻地敲着桌子，一副满不在乎的样子，暗暗摇着头，冷笑道：“下一次？还有下一次？我不知道下一次会不会被你当枪使，会不会让你把我推进火坑里。”

　　沃拉斯干笑了一声。

　　“摩诃先生，这一次我向您道歉。大家都是为了一个利字，我想这个时候您也不想咱们的同盟破裂吧？根据你刚才所描述的情况，恐怕那个华夏的小子叶河图，已经勾结了亚特兰蒂斯的人，就算是没有，他本身背后的实力，也是不能小觑。”

　　摩诃冷哼一声，没有再说什么，他也知道如此苦苦相逼下去，对双方都不会有好处，况且对方的人气现在也是越来越高，就连亚特兰蒂斯都跟叶河图那个臭小子攀上了关系。尽管一直视亚特兰蒂斯为异端教徒，但是就连摩诃也不得不承认，亚特兰蒂斯的实力，绝对不会比教廷弱，而且甚至犹有过之。他们不及教廷的，或许只是没有那么多的信徒而已。

　　清楚地知道双方势力划分的摩诃，自然不可能将沃拉斯往死路上逼，无论怎么说，他对自己来说，还有着至关重要的作用。他的实力，以及十武士的实力，都是他对付亚特兰蒂斯的重中之重。

　　“沃拉斯先生。我摩诃非常郑重的跟你说，这样的事情，我不希望有下一次，这样对我们大家都是百害而无一利。不仅无法得到我们想要的东西，而且，不要到时候赔了夫人又折兵才是上上之策，咱们各自好自为之吧。半个月后，我再来回合。”

　　沃拉斯微笑着点点头。

　　摩诃也是无心再呆，唯今之计，只有先养好伤，才能有实力跟他们抗衡。

　　见摩诃起身，沃拉斯郑重道：

　　“尤伦斯，送摩诃先生。”

　　“是！”

　　片刻之后，尤伦斯回到了房间之中。

　　“坐吧，尤伦斯。”

　　“大哥，这个老家伙还真是咄咄逼人呐，恐怕若不是探索之路秘密在即，这个老东西保不准会对我们骤然出手。这一次，倒是让他的面子都丢了去了，呵呵。”

　　尤伦斯坐了下来，一脸奸笑地说道。

　　“无论如何，这一次我们确实有错，不过，他摩诃想要吞掉我们，也不是那么容易的，哼哼。沿海那边联系的怎么样了？”

　　沃拉斯笑容诡异，极为的深沉可怕。

　　“我已经让桑坦兄弟二人调集了一百个精英好手，虽然跟这些真正的高手比起来，差距显而易见，但是作为炮灰，确实不错的选择。另外，这两个傻蛋也会跟来，他们两个的实力加起来，也勉强能够跟我抗衡了。”

　　“那就好，嘿嘿。摩诃，最终，看谁能够笑到最后吧。”

　　……

　　“怎么会这样？叶河图，你倒是说话啊？啊！说话啊——呜呜……”

　　大飞满脸泪水，拉扯着叶河图的衣服，怒吼着，宣泄着心中的悲伤与痛苦。

　　当他们出海回来的那一刻，看到村口处那四座新坟之时，心中便是咯噔一声，大飞更是疯了似的奔向这里。

　　“你不是很厉害的嘛？淮爷爷怎么会死呢？”

　　叶河图轻轻拨开愤怒的大飞，在他的身后，还有十几个一脸悲怆之色的渔民。

　　“人死不能复生，我只能告诉你们，淮老他们是为了守护家乡而死，他们走的光荣，壮烈。我相信你们都明白我所说的话，你们的身上都有着不俗的实力，玛雅的守护，还需要你们来肩负起来，这是一种责任，更是一种使命。”

　　“大飞，清醒一点，现在不是悲伤的时候，做好你份内的事情，其余的事，交给我。受人之托，忠人之事，为了淮老，为了云曦，我也不会弃玛雅于不顾。是男人，就要流血不流泪！堂堂七尺男儿身，就要顶天立地，执掌乾坤。如果你这样哭哭啼啼下去，你就不配做一个男人！”

　　叶河图目光灿然，犀利，冷冷地注视着大飞，以及他身后的十余人，试图骂醒大飞。

　　“男人，要流血不流泪……顶天立地……执掌乾坤……”

　　大飞的目光，随着叶河图的骂声，渐渐的凝聚起来，变得炯炯有神，精光外露。

　　“男人！我要做一个顶天立地的男子汉！淮爷爷去了，我们玛雅还有千千万万淮爷爷这样的人。守卫玛雅，哪怕流尽最后一滴血，我们也绝对不让他们得逞。”

　　叶河图因为的看着大飞，心中也算是落下了一块心病。

　　接下来的时间之中，叶河图并没有在离开守护之村，而是让和歌若水给云曦等人捎的消息，告诉他们自己还有些事情要做，让他们不要担心，叶河图并没有把淮尘的死告诉云曦，能瞒多久瞒多久吧，至少，这个时候叶河图不想再看到云曦伤心。

　　海边，沙滩之上，海风习习，令人迷醉。

　　“累吗？”

　　宋笑然并肩站在叶河图的身边，轻声道。

　　“无所谓累与不累，有多大本事，发挥多大的威能呗。呵呵，我也不是神，能做多少，就做多少吧，但求四字，无愧于心。”

　　叶河图望着苍茫的大海，心中的烦闷，在一瞬间消失，大海的胸怀是博大，是宽广的，是人，永远也难以企及的。

　　“可是，我知道你也很累，不说，不代表不会有这种感觉。我了解你是一个什么样的人，宁可身受罪，不让脸发烧。就因为这一点，我佩服你是个爷们。”

　　宋笑然脸色凝重地说道。

　　“你有几分把握？”

　　“摩诃吗？怎么说呢？干掉他，只是时间问题而已。”

　　叶河图摸了摸鼻子，淡然道。

　　宋笑然哑然失笑，暗自摇头。

　　“摩诃能够坐上神榜第五的位子，绝对有着令人刮目相看的实力。仅次于神榜第四的西方守护者家族族长奥斯林特。想要杀死他，绝非易事。”

　　“等到那一天，你就会看到了，呵呵。”

　　“有的时候，我真的不知道你到底是一个什么样的人，离经叛道？不是；妄自尊大？也不是；侠骨柔情？或许有一点吧。但是真正让我捉摸不透的，却是你的性格。变幻莫测的性格。让人猜不透，想不透，摸不透，你的对手失败的原因，大多都是因为这个吧。”

　　“知己知彼，百战不殆；我能够一直站在这里，没有倒下去，就是因为，没有人能够摸到我的底牌。”

　　叶河图自信的望着蓝天，苍穹，才是雄鹰的天堂！

　　“或许吧，但是，我希望你最好近期不要去欧洲。”

　　“为什么？怕有人威胁到我？”

　　叶河图眉头微皱。

　　宋笑然没有说话，出奇的掏出一根本地的不知名的香烟，递给叶河图，自己也点燃了一根。

　　“西方，远不像东方那么太平。黑势力猖獗，很多政府，顶尖实力，都是有心无力，力不从心啊。”

　　“算是对我的警告吗？呵呵。”

　　叶河图淡笑道。

　　“西方守护者家族，‘青云’，教廷，希望不要让我失望就好。”

　　“你就是有一点不好，凡事，太过鲁莽了。有些事，有些人，你根本不可能以一己之力颠覆他们的。”

　　宋笑然无奈地摇了摇头，似乎是在为叶河图的狂妄而感到无语。

　　“帝释天跟我说过，欧洲真正的实力派，不外乎帝释天、黑手党、梵蒂冈教廷、青云跟守护者家族五大势力。这一次的事情之后，我就回去西方。”

　　“非要去？”

　　叶河图没有说话，沉默不语。宋笑然继续皱眉。

　　“为什么？”

　　“因为我要实现我的一个承诺，对自己的承诺。当年摩诃在我重伤的情况下，将我逼得走投无路。我发誓，若有一天，我必定一剑杀入梵蒂冈！”


第二百一十五章 风，将起！

　　空山新雨后，天气晚来秋！一场淅淅沥沥的秋雨，下了整整一天，将近黄昏时分，才算是住了雨；村子后面的整座大森林，也像是重新焕发了几许生机，给人以昂然的感觉。

　　天边的晚霞，映在海面之上，一副落日残阳的美景，令人陶醉；但是，却也令人神伤。

　　云烟独自一人，孤零零地站在淮尘的坟墓之前，眼神微微有些红肿，明显是刚才哭过，才会如此。白皙而光滑的面容，显得有些暗淡，女神，也会悲伤，也会痛苦，也会有自己的依靠。淮尘，就是他的依靠，爷爷的死，让一向心性坚韧的云烟，尚且如此，叶河图真的不敢告诉云曦。

　　远处，叶河图缓缓地靠近着。淮尘的坟墓，就在原来家的门前。

　　“人死不能复生，节哀吧。”

　　叶河图微闭着双眼，淡淡道。

　　“你爷爷，也不会愿意看到现在的你，坚强起来。”

　　“哼哼！我怎么样，需要你来教训我吗？”

　　云烟嘴角露出一丝不屑，冷哼道。

　　“不管你怎么想，属于你的，你都应该肩负起来，玛雅，不能没有你；更不能让人带着他们堕落下去。”

　　“肩负？你知道我从小到大需要承受多大的重担吗？责任，你明白我的真正的责任有多少吗？我的肩上，承载了太多太多，从前，还有爷爷替我分担，他不会让我孤零零的自己去承受，可是现在呢？我只是一个女孩，只是一个渴望得到幸福和快乐，还有对我来说一辈子都只能是奢侈品的自由的女孩。为什么我就要承担这么多？呜呜呜……”

　　云烟无助的嘶吼着，缓缓的蹲了下去，在地上微微的抽泣着。霞云逝去，小雨再一次下起来，而且，带着呼啸的风声，雨，也渐渐的大了起来，伴随着令人心悸的电闪雷鸣。

　　叶河图悄悄扯下自己的外套，看着蹲在地上抽泣的云烟，她，也只是一个平凡的女孩，整个世界的沧海一粟，可是，她却要背负那么多的责任，不该她自己一人承担的压力，不属于她的，却要背负一生的十字架上的使命。大雨淋湿了她单薄的衣衫，她，也是如此的卑微。

　　丑小鸭渴望变成白天鹅，但是谁又能体会骄傲的天鹅，那份掩藏在内心深处的悲哀与无助呢？叶河图的目光有些迷离，有感动，有同情，有渴望……

　　轻轻地为云烟披上了自己的那件外衣，叶河图也静静的蹲下来。

　　“谁也不是神。几乎无法完成，索性就不要去勉强自己，淮老去了，我就站在你的身前。”

　　“呜呜呜……”

　　云烟的哭泣声变得更加的大，苍白的脸上，被雨水淋湿的，如同一只小花猫，叶河图缓缓地将她搂在怀中，云烟也是很平静的，没有去挣扎，就这样安安静静地躺在叶河图温暖的胸膛之上，哭泣声，渐渐的消减了许多，就这样在雨中淋湿，不发一言。叶河图没有说站在他的背后，而是说站在她的身前，就是不想再让风雨都淋湿在这样一个看似坚强，实则内心却无比脆弱的弱女子身上，能替你挡下，我不会皱一下眉头。

　　……

　　夜晚，骤雨初歇，清冷的月光，照在叶河图那张千年不变，尽显沧桑浮华的脸上。

　　“月舞清风回，天动细雨归；望江千里眺，难晓相思谁。”

　　“你也有思念的人吗？”

　　云烟不知何时静静地站在叶河图的身后，褪去白天之时那份软弱与无助，脸色也如同月光般清冷异常，只是眉宇间还有着难以解开的淡淡忧伤。

　　“算是吧，只是觉得心里总有一个牵挂，解不开，忘不掉，有句话说的却是很对，有些东西，往往太容易得到，就不会太过珍惜。而真正得不到的，却才是最好的；或许这就是真正的人性，两个字，犯贱！哈哈哈。”

　　想起那张清秀的面孔，以及那迤逦的令他终生难忘的画面，叶河图不禁笑着摇头。她不是自己见过最漂亮的女人，但却是最能勾动自己心弦的女人；或许是看到那不该看到的一幕，叶河图就注定，她，只能是自己的女人！听了叶河图的话，云烟也有些俏脸微红，默不作声。这个家伙居然骂人，而且好像还是在骂自己。但是，他的话，也确实有几分道理。

　　“再有十天，便是约定之日了。”

　　“你们真的要进入我玛雅的密地吗？”

　　云烟的目光陡然一聚，紧紧地逼视着叶河图。

　　“干嘛这么看着我？呵呵，有些事情，不是你我所能左右的，就像是这件事情。我阻挡不了，你，更不能。”

　　“为什么？你们这些贪婪的人类，无非就是觊觎我们玛雅先知的宝藏罢了？就连我们都得不到，你们，也只能是痴心妄想而已。”

　　云烟冷哼道。

　　“吃不到葡萄说葡萄酸，哈哈。女人就是小心眼的动物啊。而且还口是心非呢。”

　　云烟娇嗔一声。

　　“你说谁口是心非？”

　　实际上她确实有些心虚，难道，自己真的要动用最后的力量吗？叶河图似乎看出了她的一些端倪。

　　“淮老生前告诉过我，让你不要轻举妄动。”

　　云烟惊诧地看了叶河图一眼，有些质疑。

　　“跟着我就行了。”

　　“这一句也是爷爷说的吗？”

　　云烟不动声色问道，声音却很柔软温馨。没有了刚才的那份强横跟霸道。

　　“这句是我说的。”

　　云烟淡淡的哦了一声，便是缓缓地转身离去了……

　　时间过得飞快，转眼间十天便逝，叶河图也是稳坐钓鱼台，没有丝毫的紧张之色。现在，他的实力也是颇为雄厚。

　　宋笑然，帝玄烨，还有和歌若水，叶晴歌，萧易辰，安培晴海，以及最毒妇人心的母夜叉钱楹。只有云曦算是最好骗的单纯小女孩，被云烟带人让她先进入了大森之中的古村之中。

　　“喂，叶河图，你着急了这么多人，到底去干什么啊？先透露一下，不然谁肯跟你去送死啊？”

　　钱楹一脸阴险的在叶河图面前晃来晃去，展示着自己性感美妙的魔鬼身材，不是挑逗着叶河图。

　　“你可以不去……”

　　叶河图笑着对钱楹说道。钱楹举起手，指着叶河图，咬着牙恨恨道。

　　“算你狠！我凭什么不去？想把我一个人丢在这里，哼，你想的美。早晚有一天，我会让你给你后悔的。”

　　“随时奉陪！”

　　“你——”

　　钱楹的俏脸被憋得通红，无话可说，冷哼一声，坐在一旁，生、生气闷气来。

　　“师……师兄，这一次，我们是要跟教廷对抗吗？”

　　萧易辰迟疑了一下，还是叫了一声大师兄，轻声问道。叶河图轻轻地憋了他一眼，微微点头。

　　“不错，这一次，要深入玛雅的地下古城。”

　　“什么？”

　　“地下古城？”

　　“怎么可能？”

　　……

　　在场之人都有些震撼，地下古城！听这个名字，他们就知道是一个在地底之下的城池了，但是，怎么可能呢？

　　看着众人惊讶的面孔，叶河图淡然一笑。

　　“不错，就是地下古城。而且，我们这一次还必须要和教廷跟亚特兰蒂斯合作。才能进入。而‘末日图腾’，就是开启地下古城唯一的钥匙。还要有六颗水晶头骨为辅。”

　　“‘末日图腾’，水晶头骨，难怪了……”

　　叶晴歌美目之中绽放着从未有过的光芒，喃喃道。

　　“话不多说，有些事，你们也都清楚了。教廷，这一次，我要让他们有进无出！”叶河图目光炯炯的冷视着前方。

　　“气势倒是不小啊，呵呵。摩诃的命，活不久了。”

　　一道温柔如水的声音，从外面传来，一个倾世的女子从外面款款走来，不是莫妮莎，还有何人呢？

　　所有人面对这个女人的时候，都有一种无形的拘束感，或者是迫于气势，或者是迫于其魅力。一旁气鼓鼓的钱楹，看到缓缓走进来的莫妮莎，脸色更是阴沉无比，这个女人，让她感觉到了一丝莫名其妙的危险感，而且，就在这时，一股酸酸的感觉，从内心弥漫开来。

　　这个贱女人！明显是在勾引叶河图！咦？我怎么会这么激动呢？我是不是喜欢上这个家伙了？不会的，谁会喜欢上这个整天只知道花言巧语，强词夺理的臭男人。老娘就是喜欢一只猪，也不会喜欢他的。

　　牵引的内心，似乎在做着极为艰难的抉择，那我为什么一看到这个女人在他的面前，就浑身不舒服呢？“准备好了吗？”叶河图问道。

　　“万事俱备。”

　　莫妮莎微笑着盯着叶河图看，好像在她的眼中，别人，都只是空气。

　　“摩诃还没来吗？”

　　叶河图皱眉道。

　　“再等等吧，我相信他不会这么愚蠢的，呵呵。”

　　就在这个时候，一行黑压压的人头攒动，足有三十多人，摩诃与沃拉斯打头阵，其余等人都是不紧不慢的跟在两人的身后。浩浩荡荡的气势，让人不觉心中震惊。这一次，他们也算是下了血本！


第二百一十六章 进入地下通道……

　　“东西都带来了吗？”

　　莫妮莎神色淡然地看着不远处的摩诃，淡淡道。摩诃没有言语，而是一手拿着水晶头骨，一手拿着一枚令牌。

　　“你们的呢？”

　　肯林特也在此时拿出了一颗水晶头骨。最终，叶河图缓缓地走了出来，整整四颗晶莹剔透的水晶头骨，宋笑然与帝玄烨人手两颗，站在叶河图的身后！摩诃的目光最终凝聚在叶河图的身上。好家伙，居然一下子拿出了四颗水晶头骨。倒是蛮有本钱的，摩诃暗自冷笑，但是，最终都只能是我的！

　　“亚特兰蒂斯的女娃，现在，你该带我们去地下古城的入口了吧？”

　　摩诃双眼放光似的看着莫妮莎，足以看出，他此刻的激动和兴奋。

　　“碑铭神庙的最底部，有一条通往地下五百里的通道，哪里，就是通往澜天古城唯一的地方。”

　　莫妮莎脸色凝重地说道，娇美的容颜，在此刻却是别有一番韵味。

　　“碑铭神庙？怎么会是哪里，我去过两次都是毫无任何发现，无功而返，怎么会呢？”

　　摩诃面露惊色，一脸的不可置信。叶河图眼露精光，喃喃道。

　　“碑铭神庙，果然是那里。没想到当初的‘甲’字，原来是这个意思。”

　　“怪不得……怪不得当初你会去那里。”

　　叶河图将目光转向身后脸色略显有些苍白的云烟，后者紧紧咬着红唇，凝眸双眼，默默地注视着叶河图。

　　“放心吧。”

　　三个字，像是对云烟最大的鼓励，后者的眼神有些微动，勉强的挤出一丝笑意。“是与不是，到了那里，自然就有分晓了。”

　　莫妮莎不理会众人各有所异的表情，带着亚特兰蒂斯的人，径直向着村口走去。

　　“碑铭神庙之下，有着古代玛雅国王帕卡尔的墓穴，而真正的‘澜天古城’，就在这个下面。”

　　莫妮莎清冷而充满磁性的美声，传在每一个人的耳中。谁都没有过多而言语，都是缓缓的跟在她的身后。漆黑的墓穴底部，被无数的灯光照亮，墓穴之内人头攒动。在这个石棺之下，就有着一个通往底下的密道。

　　“密道，就在这下面。必须要移走这个巨大的石棺。”

　　莫妮莎指着那具无顶的青石棺椁，目光幽幽道。

　　“狼予，狼奔。将这个石棺移走。”

　　摩诃下令让神圣武士团的团长狼予兄弟将石棺移走。就在那口巨大的石棺脱离了原本的地面之后，果然，有着一个大概能容纳两人齐头并进，延伸到地下的黑暗通道。所有人的脸上抖落出了一丝喜色。

　　“先不要高兴得太早。大家有序的进去，这只是第一道关卡而已，真正的大门，还在地底之下。”

　　为了不让众人先乱了阵脚，莫妮莎只能如此说道。叶河图饶有兴趣地看着这个黑暗深邃的地下通道。目光凝聚。

　　“云烟，你说地下会不会有什么不好的东西呢？”

　　云烟的心中陡然一沉。略作迟疑还是点了点头，其实她刚才就想跟叶河图说，地下可能有什么不好的东西。

　　“我们在后面跟着就好了，暂时不要太冒进，我虽然不清楚澜天古城，但是，谁也不能保证，这埋藏在地下数百年的地下古城，究竟会是怎么样的。”

　　云烟低声在叶河图的身边说道。

　　“大家跟着我就好了，不要太冒进。”

　　叶河图对着身后宋笑然等人吩咐道。摩诃双眼放光，似乎都能将这黑漆漆的暗道照亮，脸上用现出一丝难以抑制的惊喜之色。

　　“澜天古城！澜天古城！”

　　“莫妮莎小姐？既然是你带我们来的，那你是不是应该身先士卒呢？谁知道这里会不会有什么陷阱呢？”

　　摩诃看着美丽动人的莫妮莎，淡笑道。莫妮莎点点头。

　　“摩诃先生说的不无道理。肯林特，带两个人打头阵。带路。”

　　肯林特的连胜一阵扭曲，为什么是我？但是，也仅仅是片刻的抱怨，毕竟艺高人胆大，若是这地底通道没什么问题，倒也没什么可怕的。拿着手电筒，带着两个紫色轮回部队的人，便是率先走下了漆黑的密道。

　　“走，先进去吧。狼予狼奔，你也派两个神圣武士拿着手电筒打头阵。”

　　摩诃轻轻瞥了狼予兄弟二人一眼，谨慎地说道。他同样不傻，万一这里面有什么不测的话，他也不至于深陷，若是有什么好处的话，也同样不能让人独吞。渐渐地，数十人也都开始一步一步地向着地下暗道之中涌去。

　　狭窄而黑暗的甬道，一直向下延伸着，仅仅只能由两人通行。这也就造成了一定的拥挤。好在走了几分钟之后，甬道开始渐渐地变宽，两米左右高。而且，四周都是阴暗潮湿的青石岩壁，没有青苔，有的只是寒气跟潮湿。叶河图一路上并没有闲着，只是仔细地观察着周围狭窄而低矮的通道，默不作声。手指轻轻地滑过。走了大概十分钟之后，终于眼前一亮，出现了一片巨大的广场，足有上千平米。

　　“五百二十米；两千三百四十六阶。果然已经到了地底深处。”

　　叶河图心中喃喃道。巨大的广场，空旷无奇。地面也都是巨石铺就。平坦入路。然而这个广场却是紧紧封闭的。圆形的广场，足有五六米高，四周都是由一些令人无法捉摸的诡异浮雕所构成的。细腻别致，伸手触及，便有一种光滑如玉的感觉。

　　岩壁的浮雕，让人看上去颇为大气，而且一片连着一片，甚至连接合的缝隙，也很难找出。很难想象，这一片围绕在广场岩壁之上的浮雕，就是一件多么好大的工程啊！五六米高的天棚之上，完全是一个完整的石顶。很显然，这是一个在地底被人凿出来的广场。

　　“真是巧夺天工啊！”

　　“太完美了，这样一个完全是在巨石之中掏出来的巨石广场，很难想象，古玛雅人是怎么做到的。”

　　“是啊！而且这浮雕，也是令人怦然心动，栩栩如生，真是令人赞叹啊。”

　　……

　　“咦？这里有一座石门？”

　　钱楹的声音出现在空旷的广场之中，所有人的目光都朝着声音的来源看去，一道道手电筒的光线，也随之向着钱楹照去。

　　“草！都拿手电筒照着老娘干什么？”

　　钱楹怒喝一声，但是却没有人理会她，所有人都向着她身边的那道石门涌去。

　　这个时候，叶河图轻轻拍了拍她的肩膀。用手电筒照着自己的下颚，翻着白眼道：“母夜叉！还是乖乖的呆在我身后吧。我来保护你。”

　　钱楹惊叫一声，这一次倒是吸引了不少的目光。

　　“你鬼叫什么啊？”

　　“都是你吓的啊。”

　　钱楹冷哼一声，但是心里却是没来由的升起一股暖意，他说保护我，切，谁稀罕啊！尽管心里跟嘴上都不承认，但是倩影还是乖乖地跟在了叶河图的身后。

　　“看来，需要我们拿出水晶头骨跟‘末日图腾’了。”

　　摩诃用手电筒照在巨大的青石大门之上，足有三米高，四米宽的大门之上，以六芒星的分布，分别有着六个骷髅头大小的深坑，中央位置，则是一个菱形的小小凹槽。其解释，呼之欲出。看来不管是传说，还是莫妮莎的话，都是真的。的确需要六颗水晶头骨与“末日图腾”才能够打开门。

　　“等一下，我倒想看看，这门到底有多结实。”

　　沃拉斯出现在摩诃的身边，淡笑道。随后，双腿张开，双臂威弛，凝神运气。

　　“噗——”

　　一声震耳欲聋的巨响之声，令人无不皱眉。

　　沃拉斯也是退后了几步，双都也有些微微颤抖，脸色有些阴沉，不似刚才那般淡定。

　　“好坚硬的石门啊。”

　　“山货一个！”

　　钱楹不屑的在叶河图耳边低语，这么厚的石门，的确有些犯傻的冲动。然而，石门仅仅发出了一声巨大的声响，文思未动。不少人暗自窃笑。叶河图微笑着看着身后一脸调皮跟不屑的钱楹。

　　“确实挺蠢的。呵呵。”

　　“好了，沃拉斯，很明显这石门的材料绝非一般，我们还是将水晶头骨跟‘末日图腾’镶嵌到上面，看看会怎么样吧。”

　　摩诃根本没去看沃拉斯，暗叹道：这个蠢货。此刻，莫妮莎与叶河图，宋笑然等人也都捧着水晶头骨缓缓地走上前来。不用说话，每个人都知道该怎么做。当六颗水晶头骨安安稳稳的嵌在石门之上，摩诃才渐渐地拿出“末日图腾”，小心翼翼的安放在最中央位置的凹槽之中。摩诃并没有因此而放手，而是停顿了片刻，轻轻地扭动了一下镶嵌进了一半之多“末日图腾”。

　　“轰隆隆——”

　　巨大的轰鸣声，出现在广场之上，一些原本跟岩壁无比契合的浮雕，也开始出现碎裂，最终有不少都是掉落在地上。无数的灰尘，开始从上方掉落下来。整个广场之上，地动山摇，刹那之间，让所有人如临大敌。谨慎地观察着周围的动向。

　　好在地面并没有出现裂痕，否则的话，估计这些人早就想地面跑去了。就在此时，石门，也终于大开，这一刻，所有人的目光都出现了一瞬间的恍惚，明亮而耀眼的光线，从石门的另一边射了出来。

　　接踵而来的，便是一副他们终生都难以忘记的画面。


第二百一十七章 古城？还是迷宫？

　　一瞬间，黑暗被驱逐殆尽，无尽的光华，从那扇巨大的石门另一面投射而来，近乎将这个广场的中心地带全部照亮。

　　瞬间的广安变化，令所有人都在刹那间感受到了“失明”的感觉。但是，在场之人也都并非烦人，所以在光芒闪耀过后，也都恢复了平静。石门背后，一座古老的城池，出现在众人面前。

　　大气而磅礴，古朴而奢华，整做城池，几乎比图伦还要大；周围，无数闪烁发光的球体、柱体，才是整座地下城池真正的光源。

　　“好大啊！”

　　“真是太神奇了！”

　　“这是真的吗？简直就像是一座梦幻之中的古城。”

　　“鬼斧神工啊……”

　　……

　　冲在最前面的摩诃等人，已经走进了这座地下城池之中，跨入其中，简直就像是另一个世界一般。无人不围着古城的雄伟所赞叹。最主要的，是如何在地下建造出一座这么庞大的古城呢？简直就是一个令人难以置信的神话！

　　“咦，那座城楼上方有两个字。”

　　是“澜天”！这座古城的名字，就叫做“澜天古城”。

　　不远处的云烟沉声解释道。

　　“怎么跟我们华夏古代的城池一样，完全是全封闭的样子，看来似乎没有任何缺口。整个地下古城的高度，也有五六十米。而且城墙也偶十余米之高，看样子，古城之中或许还另有乾坤。”

　　萧易辰目光在古城的上方扫过，语气沉沉，很显然，这座古城，远不像外面的图伦、帕伦克古城那么简单。

　　现在身处古城之外，尽管被无尽的光源所照亮，但是依旧看不到丝毫城内的建筑与布局。光芒照耀的古老城池，却令有一种死气沉沉的感觉，阴森森的，令人有些不寒而栗。

　　“怎么感觉怪挂的？真令人不舒服。”

　　钱楹跟在叶河图的身后喃喃道。

　　“难道这城中还真的别有洞天？”

　　摩诃目光在这座古城的外城墙上扫过，心中也有些打鼓。看着身边跃跃欲试的沃拉斯，摩诃心中冷笑，一副土包子进城的模样。看样子还是准备试一试这城门能不能破开。

　　果然，沃拉斯越过众人，开始向着门前走去。不过这一次他却是让一个随行的武士去推城门，最终，城门在那名中年武士的轻推之下，居然就这么推开了。门开了！进去。足有七八米高，十余米宽的铁木门就这样被轻松的推开了，然而，呈现在众人面前的一幕，却令人毛骨悚然，巨大的城门之中，森森的白骨堆，叠罗成一座小山，无数的骨头，胸骨，腿骨，让人看上去头皮发麻。

　　“阿！”

　　钱楹惊呼一声，躲在叶河图背后，闭着眼睛，咒骂道：“难怪这里让人感觉阴森森的，真是晦气。”

　　叶河图微笑着摇了摇头，到底还是女人。

　　所有人的脸色，都有些阴沉，这算什么？算是古玛雅人给我们后世的入侵者一个下马威吗？

　　摩诃等人的脸色虽然同样不甚好看，但是，却不至于惧怕什么，只不过是一推白骨而已，只是有些不吉利罢了。开门遇见一对死骨骷髅，谁的心情会好？

　　微微皱了皱眉头，摩诃与莫妮莎，都是带着人开始进入城中。

　　然而，叶河图却没有懂，而是静静地看着身边的云烟，她的双眼，红红的，可以清晰地看到，一滴滴哀伤的泪水，从她的眼角不断地滑落。

　　“他们，都是你的祖先是吧？”

　　叶河图淡淡道。

　　“嗯，我能感受到一股浓浓的悲伤，我真的不想，也不愿意看到，这些人毁坏我的祖先安息的清静之地。可是，我真的无能为力。”

　　“你放心吧，若有歹意者，我会让他永远留在这里常伴你的祖先。”

　　叶河图笑着摸了摸云烟的头。后者也是没有闪躲，脸上浮现出一丝笑意，还有一抹动人的绯红之色。

　　“走了，再不走的话，恐怕人家都把我们甩丢了。”

　　钱楹冷哼一声，身子猛然撞了一下叶河图，自己先向着城门之中走去。叶河图心中暗笑，这个丫头。

　　“呼———”

　　不知道是谁，在进城门之时，碰到了那堆足有三五米见方的小骨山，刹那间，便是化为一推骨灰，与尘埃一般无二。

　　云烟的心，也像是被紧紧地揪住一样，叶河图就这样半搂半就的带着她走过了这片区域。

　　前面的人，也都在这一片区域，停了下来，所有人都一脸茫然的样子，不知所措。九条路！并没有一般古城那么多的房屋建筑，而是九个不同的路口，厚重的石壁，足有三十余米高，近半米厚。布满灰尘，青苔无数。

　　“怎么办？”

　　摩诃看了眼不远处的莫妮莎，皱着眉头问道。

　　“我又不是你们的向导，看着我，也于事无补。我若是知道这里的一切，还用得着找你们吗？”

　　莫妮莎的话不咸不淡，但是却在警告这摩诃，现在，不要想着我会知道些什么，就算是知道，也不会告诉你的。大家就凭本事吧。

　　“怎么回事？”

　　不知道，对于“澜天古城”，我也只是听爷爷提起过，我只知道这里或许埋藏着什么重要的东西，或许是你们想要追寻的预言，也或许是宝藏吧。其余的，我也是一无所知了。

　　云烟摇了摇头，看着叶河图，轻声道。

　　叶河图皱着眉，轻呼了一声，道：

　　“没办法，分头走吧。萧易辰，你跟安倍晴海带着晴歌先走，若是出了一点的意外，我拿你们两个是问。”

　　话虽简短，萧易辰与安倍晴海也未必会放在心上，但是谁也不会怀疑，若是叶晴歌有什么伤害的话，叶河图会毫不犹豫的灭掉两人。

　　“宋笑然，你跟帝释天一组吧，我带着她们两个。”

　　“哼，谁跟你一组。我跟他们两个在一起。”

　　钱楹退后一步，躲在了宋笑然的身边，把脸扭了过去。

　　“好好照顾她。”

　　宋笑然点点头，笑道：

　　“你不说，我也会这么做的，也算是师傅给我留下的一个任务吧。”

　　叶河图点点头，没有再说什么。跟云烟便是选择了一条无人通过的通道，缓缓走进。

　　“哼！你个死人，你哥榆木疙瘩。我钱楹再也不要见到你。你去死，叶河图！”

　　钱楹一跺脚冷哼一声，目光幽怨的看着叶河图，红唇紧咬。

　　“有时候，女人也需要主动一点的。”

　　冒牌的帝释天跟宋笑然对视一眼，轻笑道。

　　“哼，你们男人每一个好东西。”

　　说完，也不理面面相觑的两个人，径直向通道之内走去。

　　“莱茵休斯，你跟黑暗左手一起。狼予浪奔，你们二人一组。其他人跟着我。”

　　摩诃吩咐完之后，也开始向着毫无答案的通道之中走去。

　　沃拉斯等人倒是没有分开，他与尤伦斯以及自己手下的十武士共同进了一个通道。反而是莫妮莎，坚持独自一人而行，让肯林特带着紫色轮回部队。

　　“莫妮莎，你一个人太危险，万一在这位置的空间之中，遭遇到什么不测，怎么办？还是我陪着你吧。”

　　肯林特似乎很是着急的看着莫妮莎，迫切想要跟她在一起似的。后者看着她的那双充满淫邪跟猴急的神色，一脸的厌恶鄙夷。

　　“你很希望我遭遇不测吗？”

　　“不是的。”

　　“那就好，外婆自己一个人足够了，带上你，反而是累赘。自己管好自己吧。哼。”

　　吃了闭门羹的肯林特更是一脸的不爽，冷哼一声，带着紫色轮回部队，也潜入了其中。

　　然而，在他们后方，却是有着一个鹤发童颜的老人，带着年轻的两男一女。

　　“幸好我们躲着远，否则就被他们发现了。”

　　一个英俊帅气的年轻男子笑着说道。

　　老人回头轻轻的督了他一眼，语气淡漠，却充满着一股令人难以抵御的威压。

　　“你以为我们真的逃过了他们所有人的耳目了吗？愚蠢的家伙。他们只是迫于无奈，没有揭穿我们罢了。至少有三个人以上，都已经发现了我们。”

　　英俊的年轻男子心中徒然一惊，震撼的看着眼前的老者。

　　“家主，难道，我们的身份真地暴露了？”

　　“倒也无妨，现在来到这地下古城之中，很多时候，或许自己的生命都是身不由己了。他们又哪会有那么多的时间估计如此呢？在我来玛雅之前，曾经让赫连神机给我算了一卦，这一次，玛雅的地下古城，或许会成为修罗炼狱。一个不慎，我们也可能将命都搭上。所以，我奉劝你们三个，若不可以，切勿逆天行之。顺其自然便好。万事，强求不得。”

　　“师傅，那我们现在怎么办？”

　　一个面色凝重，颇为稳重的年轻男子，低声说到。

　　“你们三人进入其中一条，我独自一人便可。切忌为师刚才说的话，若不可为，切勿逆天行之。”

　　“是———”

　　三人异口同声地回答道。

　　“师傅，您也小心一点。”

　　“研雅，清明，走！”

　　颇为稳重的那名年轻男子沉声道。

　　看着三人离去的背影，老人喃喃道：

　　“不知道这一次让你们进入这地下古城是对还是错啊……”

　　钱楹冷哼一声，身子猛然撞了一下叶河图，自己先向着城门之中走去。叶河图心中暗笑，这个丫头。

　　“呼———”

　　不知道是谁，在进城门之时，碰到了那堆足有三五米见方的小骨山，刹那间，便是化为一推骨灰，与尘埃一般无二。

　　云烟的心，也像是被紧紧地揪住一样，叶河图就这样半搂半就的带着她走过了这片区域。

　　前面的人，也都在这一片区域，停了下来，所有人都一脸茫然的样子，不知所措。九条路！并没有一般古城那么多的房屋建筑，而是九个不同的路口，厚重的石壁，足有三十余米高，近半米厚。布满灰尘，青苔无数。

　　“怎么办？”

　　摩诃看了眼不远处的莫妮莎，皱着眉头问道。

　　“我又不是你们的向导，看着我，也于事无补。我若是知道这里的一切，还用得着找你们吗？”

　　莫妮莎的话不咸不淡，但是却在警告这摩诃，现在，不要想着我会知道些什么，就算是知道，也不会告诉你的。大家就凭本事吧。

　　“怎么回事？”

　　不知道，对于“澜天古城”，我也只是听爷爷提起过，我只知道这里或许埋藏着什么重要的东西，或许是你们想要追寻的预言，也或许是宝藏吧。其余的，我也是一无所知了。

　　云烟摇了摇头，看着叶河图，轻声道。

　　叶河图皱着眉，轻呼了一声，道：

　　“没办法，分头走吧。萧易辰，你跟安倍晴海带着晴歌先走，若是出了一点的意外，我拿你们两个是问。”

　　话虽简短，萧易辰与安倍晴海也未必会放在心上，但是谁也不会怀疑，若是叶晴歌有什么伤害的话，叶河图会毫不犹豫的灭掉两人。

　　“宋笑然，你跟帝释天一组吧，我带着她们两个。”

　　“哼，谁跟你一组。我跟他们两个在一起。”

　　钱楹退后一步，躲在了宋笑然的身边，把脸扭了过去。

　　“好好照顾她。”

　　宋笑然点点头，笑道：

　　“你不说，我也会这么做的，也算是师傅给我留下的一个任务吧。”

　　叶河图点点头，没有再说什么。跟云烟便是选择了一条无人通过的通道，缓缓走进。

　　“哼！你个死人，你哥榆木疙瘩。我钱楹再也不要见到你。你去死，叶河图！”

　　钱楹一跺脚冷哼一声，目光幽怨的看着叶河图，红唇紧咬。

　　“有时候，女人也需要主动一点的。”

　　冒牌的帝释天跟宋笑然对视一眼，轻笑道。

　　“哼，你们男人每一个好东西。”

　　说完，也不理面面相觑的两个人，径直向通道之内走去。

　　“莱茵休斯，你跟黑暗左手一起。狼予浪奔，你们二人一组。其他人跟着我。”

　　摩诃吩咐完之后，也开始向着毫无答案的通道之中走去。

　　沃拉斯等人倒是没有分开，他与尤伦斯以及自己手下的十武士共同进了一个通道。反而是莫妮莎，坚持独自一人而行，让肯林特带着紫色轮回部队。

　　“莫妮莎，你一个人太危险，万一在这位置的空间之中，遭遇到什么不测，怎么办？还是我陪着你吧。”

　　肯林特似乎很是着急的看着莫妮莎，迫切想要跟她在一起似的。后者看着她的那双充满淫邪跟猴急的神色，一脸的厌恶鄙夷。

　　“你很希望我遭遇不测吗？”

　　“不是的。”

　　“那就好，外婆自己一个人足够了，带上你，反而是累赘。自己管好自己吧。哼。”

　　吃了闭门羹的肯林特更是一脸的不爽，冷哼一声，带着紫色轮回部队，也潜入了其中。

　　然而，在他们后方，却是有着一个鹤发童颜的老人，带着年轻的两男一女。

　　“幸好我们躲着远，否则就被他们发现了。”

　　一个英俊帅气的年轻男子笑着说道。

　　老人回头轻轻的督了他一眼，语气淡漠，却充满着一股令人难以抵御的威压。

　　“你以为我们真的逃过了他们所有人的耳目了吗？愚蠢的家伙。他们只是迫于无奈，没有揭穿我们罢了。至少有三个人以上，都已经发现了我们。”

　　英俊的年轻男子心中徒然一惊，震撼的看着眼前的老者。

　　“家主，难道，我们的身份真地暴露了？”

　　“倒也无妨，现在来到这地下古城之中，很多时候，或许自己的生命都是身不由己了。他们又哪会有那么多的时间估计如此呢？在我来玛雅之前，曾经让赫连神机给我算了一卦，这一次，玛雅的地下古城，或许会成为修罗炼狱。一个不慎，我们也可能将命都搭上。所以，我奉劝你们三个，若不可以，切勿逆天行之。顺其自然便好。万事，强求不得。”

　　“师傅，那我们现在怎么办？”

　　一个面色凝重，颇为稳重的年轻男子，低声说到。

　　“你们三人进入其中一条，我独自一人便可。切忌为师刚才说的话，若不可为，切勿逆天行之。”

　　“是———”

　　三人异口同声地回答道。

　　“师傅，您也小心一点。”

　　“研雅，清明，走！”

　　颇为稳重的那名年轻男子沉声道。

　　看着三人离去的背影，老人喃喃道：

　　“不知道这一次让你们进入这地下古城是对还是错啊……”


第二百一十八章 苦，就好；痛，是必然的

　　柔和而充满着冷意的幽幽白光，笼罩在整座巨大的澜天古城之中，显得格外的阴冷；一面面足有半米之厚的巨大石墙，三十余米的高度，让人觉得高不可攀。在这座清冷的古城之中，除了阴暗，除了幽幽的白光，一无所有蜿蜒曲折的石墙，几乎将所有人如同猴一般的耍戏其中；偏偏，所有人都是无计可施，渐渐地，在这如同迷宫般的石墙林立的古城之中，迷失了方向。

　　“这里到底是迷宫还是澜天古城？”

　　摩诃抚摸着周围密不透风的石墙，眉头紧皱。已经走了进一个多小时，在这一个多小时之中，他已经走了数十个岔口，而且每个岔口都是完全的相同，光滑的石墙表面，根本就难以攀登，甚至连他这样的高手，一拳砸在石墙之上，都不能砸出凹陷，由此可见，这些石墙的材料何等的坚硬。

　　“这样走下去，什么时候是个头？”

　　摩诃现在也感觉到了自己等人似乎已经被困在这石墙之中，就算是回头，恐怕也绝对不会比继续前进好到哪儿去，真正的出路，只有一个，但是，真的那么容易吗？

　　摩诃自信自己在这方面也有着一些本钱，但是这段时间以来，却没有找到一丝一毫的突破口，完全是一副身在迷局的样子，一脸的茫然之色。

　　“云烟，走了这么久，你有什么感觉？”

　　叶河图脸色淡然地说道。

　　“迷宫，很显然是一个迷宫，我完全想不到，应该怎么走出去。难，太难了。根本就没有一点的破绽可言。”

　　云烟皱着秀眉，撅嘴道。一副小女人的姿态。事实上也正是因为叶河图的关系，若是她自己孤身一人的话，绝对不会露出这样的表情，女人，在危险和无助的时候，终究还是会对男人有所依赖的。不是性格的原因，而是女人本性的使然。

　　“没那么简单。应该是你们的祖先故意设置的这些机关，不让我们后来人通过，而且，还准备将我们困死在这里。前无门，后无路。绝对是死路一条。据我所观察，有点我们华夏的奇门遁甲跟八卦的味道，但在具体的分布跟格局之上，却又略有不同。想破解，难啊！”

　　“大同小异？真的没办法？”

　　云烟的脸色略微有些红润，也是颇为担忧。

　　“难道不能爬上去？三十米，我就不信我爬不上去。只要爬到顶端，一切，不久迎刃而解了吗？”

　　云烟似乎很不服气，笑着看了叶河图一眼，一切，似乎尽在他的掌握之中，美丽的眸子，闪烁着一丝调皮的味道，似乎迫切地想要证明自己。一副小女孩的赌气模样，那还有一丝女神的情节？叶河图笑而不语，只是抱着肩饶有兴趣地看着她，一副看好戏的样子。十分钟后“啪一一！”

　　云烟脸色极为阴沉地看着身边的石墙，樱桃小嘴更是掘的似乎能挂上油瓶。俏脸之上隐隐有着几颗汗珠，气喘吁吁的模样。就连胸前的两座堪比喜马拉雅山雄伟壮阔的傲峰，也随着她的气息起起伏伏。

　　叶河图脸上的笑意，仿佛千年不变，只是这个时候却没有盯在云烟的脸上，而是连绵起伏的胸一部。云烟气鼓鼓的看着叶河图，脸上闪过一抹醉人的红晕，尽管有些生气，但是心里还是有些甜甜的味道。

　　“我这是怎么了？怎么跟他在一起，架子都没了，而且，最要命的是连主见都没了；难道我堂堂玛雅第一大祭司，还要依赖他吗？”

　　云烟的心中不禁暗暗想到。同时也是羞意大增。

　　“看什么呢？哼。”

　　云烟故作升起的扭头道，美眸“狠狠”的瞪了叶河图一眼。

　　恐怕，这一眼若是在别人眼中，就是秋意涌动了。叶河图的脸皮何其之厚？尤其会在意她的目光？过足了眼瘾之后，才一脸得意地笑着说道：“三十米，是不高，而且两面石墙之间的距离也不远，正常情况下，就是一个身手好一点的虎榜高手，连续不停的弹跳，也能爬的上去。”

　　“但是，从这石墙的硬度，以及光滑程度，根本就是无从攀岩。就算是龙榜之上的顶尖高手，也爬不上去。忘了告诉你，你的实力，大约相当于我们华夏龙榜顶尖吧，恩，差不多吧。”

　　看到叶河图的神色微微转正，她也是认真地听了起来。

　　“确实是这个道理。那你呢？什么水准？”

　　带着一丝小女孩独有的好奇心，云烟甜甜地笑着问道。

　　“秒杀你，基本没问题。”

　　叶河图一脸‘淫一荡’的笑意，看着云烟。后者故意不去看他，撇撇嘴，不屑道：“吹吧。你就吹吧，真能把这面石墙吹倒的话，也省得我们再为寻找出口而发愁。”

　　“呼一一！”

　　云烟感觉一阵风吹到了自己的耳边，而且，自己的娇躯，也在一瞬间被某个色一狼搂住了。一股让她险些为之昏厥的气息，吹在耳边。此刻，云烟的俏脸早已经布满红霞“嗯……啊……”

　　一阵从未有过得快感，让云烟几乎呻一吟出声。轻轻的拨着叶河图的脸庞，欲拒还迎的姿态，让叶河图更加的充满了侵略性。下一刻，她感觉到自己的身躯，被紧紧的压在石墙之上，一个极为刚毅健壮，充满着男性气息的身体，就这样紧紧的压在了自己的身上。

　　包括自己胸前的玉兔，也被他挤压的似乎早已经变了形状。还没等云烟反应过来，她那充满着诱一惑的醉人红唇，也被眼前的这个男人印了上来。

　　“嗡一一！”

　　云烟的美眸睁得老大，她感觉到自己的脑袋似乎嗡的一声，脑海之中瞬间变得一片空白，我的初吻？我的初吻就这么被眼前这个家伙夺去了吗？为什么？为什么我脸躲避的欲一望都没有？难道我堕落了吗？云烟的脑海之中，充斥着各种各样的想法，然而唯一的，也是最为重要的就是堕落变堕落了吧，既然无法面对，那么就被动的承受吧……

　　其实，她明知道自己是在自欺欺人，但是却极度的否认。

　　在一瞬间她甚至想过，如果眼前的是另外一个人的话，她一定会在第一时间推来那个人，然而杀了那个玷污自己纯洁的人。

　　但是，此刻，她却没有这么做云烟极力的颠覆着自己的想法，难道我真的对他有好感了吗？他可是妹妹看上的男人，难道，我真的能够如此不顾姐妹之情吗？若是让妹妹知道，我还有什么脸去见她啊？

　　一股负罪感连带着羞辱感涌上云烟的脑海之中。但是，一股让她渴望堕落的感觉，却无论如何都是让她无法自拔，陷入了与叶河图的激情的深吻之中。

　　堕落，便堕落吧，就让我二十年来，唯一而堕落一次吧……

　　云烟的心中默默地安慰着自己，算是给自己最后一丝奢望与借口！渐渐地，两人都已经陷入到了无法自拔的爱一欲之中，激情的缠绵，让云烟甚至忘掉了自我。原来，爱，真的这么美妙，可以这么让人堕落而不知自觉。

　　云烟青涩的吻技，在叶河图的侵略性的进攻之下，也变得颇为成熟，两人深情的一吻，足足“僵持”了十分钟之久。云烟的身体，此刻已经被叶河图搂在怀里，如同无骨的美人。这一吻，似乎就连云烟的魂魄，也被叶河图吸走了去。

　　一吻过后，叶河图看着云烟那依旧如秋水凝波般爱意涌动的迷离的眼神，喃喃道：“好美……”

　　此刻的云烟，听了叶河图的呢喃之后，仿佛变得有些害羞，慵懒的如同一只睡意蒙眬的小猫，往叶河图的怀中钻了钻，低着头，不再去看一脸微笑看着她的叶河图。就这么静静的抱着云烟，依靠在石墙之上，享受这属于两个人的安稳与静谧。

　　良久，叶河图感觉到自己的胸痛似乎渐渐的湿了起来。

　　“我难道真的爱了吗？叶河图。”

　　一声充满着怀疑的柔弱的呢喃之音，从怀中那只慵懒的小猫口中传出，带着一丝低泣。

　　“爱了，就是爱了，没有理由，更没有原因。”

　　“可是，我感觉自己真的好傻，而且好无助。我不知道怎么去面对小曦，我明知道你是她的男人，可是，在你吻我的那一刻，我却没有拒绝，反而有一种发自内心的渴望。我真的不知道该怎么办。我的身上，还背负着那么多的重担。”

　　云烟的哭泣声渐渐地低了下去。

　　“人生，永远不会有那么多的完美；命运女神，也总是喜欢开一些无伤大雅的玩笑；作为旁观者的她，永远不会明白，我们有多辛苦，有多痛；顺其自然就好，在你难过的时候，心里有我；在你悲伤的时候，心里有我；在你开心快乐的时候，心里也有我，那，便足矣我也一样。”

　　“呜呜呜……我想，我爱了，河图。可是我的心，好苦，好痛。”

　　云烟的哭泣声尽管很低，但是，在这片落针可闻的空间之中，叶河图却听得真切，泪水的滑落，像他的心跳声，滴答！噗噗！滴答！噗噗！

　　“苦，就好；痛，是必然的。”

　　“假如……我们能够一直这样抱着，抱着，永远也不分开，那该多好。但是我知道，这也只能是短暂的美。”

　　“短暂的美，若是能够定格，也能成为永恒。你中有我，我中有你。”

　　轻轻地抚摩着云烟那宛如飞瀑般柔顺的秀发，叶河图将云烟搂得更紧了……


第二百一十九章 不行吗？看我的

　　“我不知道你们到底有多少人能够过得去这‘石墙绝阵’，但凡能过去这‘石墙绝阵’之人，不是大智者，便是大能者；等待你们的，会是最好的礼物，你们一生之中最珍贵的东西！不用惊讶，这是十六世纪的我，留下的回声设置，只要开启这座古城两个小时之内，就会自动发出，不知道你们这个时代，有没有这样先进的东西，我最痛恨，也最无可奈何的侵略者！哈哈，去吧，等待你们的，会是你们意想不到的东西哦。开启吧，我最骄傲的石林魔阵！”

　　一段苍老的自语对白，回荡在这座古城之中，所有人都为之动容。16世纪，16世纪居然就能够设置这样精密复杂的回声设置，说出去，谁会相信？玛雅，果然不愧为文明遗留的产物！

　　叶河图紧紧的接着云烟，心中也大为的惊叹，这玛雅果然不能以常理度之，实在是有些太过诡异了。然而，就在叶河图惊讶的瞬间，整个石墙迷阵，开始了翻天覆地的变化，原本三十余米高，看似毫无间隙的石墙，居然开始了诡异的行动，而且有些石墙，更是“坍塌”下来，不断地跟一片片厚重无比的石墙，形成一个个矩形的独立空间，整个个城之中，所有的石墙，全都是在发生着惊人的变化。

　　类似于变形金刚的形态大转移，整座石墙迷阵，在这一刻变得如同铜墙铁壁，将一个个的人，完全封锁在其中、幸好，每一道石墙石缝之间，都有着或大或小的空隙，不至于让他们身处于黑暗之中。

　　每一座石墙的变换，都让人看上去捉摸不定，谁又曾想到，原本如同一个整体的高大石墙，竟然是能移动的，而且，就连叶河图也没有看出，这些石墙之间，居然没有一丝一毫的接合痕迹，完全是一个整体，浑然天成。

　　“呼！”

　　“河图……”

　　云烟惊呼一声，她居然在站起身的这个时候，忽然掉进了地下，说是地下，其实也是又石阵组成的独立空间。

　　“云烟！”

　　叶河图的眼神陡然一凝，想要援手，却是已经来不及了；此刻，他也只能眼睁睁地看着云烟掉入了石墙之中。

　　一声声的惊呼，不断地传出，从这一刻开始，整个古城，算是彻彻底底的沸腾了起来，但是，这个时候，几乎所有人都遇到了这样的情况，无缘无故的掉进了一个未知的石墙空间之中。

　　叶河图的心，反而在这一刻越发的平静下来，不断思考着怎么应付。这片空间，并没有被完全封闭，通道之内，还有着些许微光，勉强能够看见。云烟的失落，叶河图明白，这只是让她掉入了另个空间通道之中，倒是不会有什么大的问题，希望能够赶快找到出路，这样才有可能去救别人。

　　“希望晴歌他们都安好吧。”

　　叶河图长舒了一口气，开始摸索着向前走。叶河图的心中也有想到，或许是设计者怕人从上面逃出，所以才设计了这一系列的石阵迷局。果然是巧夺天工啊！事到如今，他也不得不佩服，这位设计者的心思跟实力。

　　就在这时，叶河图的耳朵微微动了动，他感觉到一道极为轻微的脚步声正向着自己走来。渐渐地越来越近，黑暗中，他看不清对方模糊的面容，但是，那种独有的体香味道，却让叶河图知道了对象的身份莫妮莎！

　　叶河图的嘴角露出一丝笑意，只有他自己能够感觉得到的微笑。

　　很显然，对方似乎也发现了他，更认出了他，两人的身体，距离不过三四米远。

　　“没想到居然能够碰到你，真是个不错的通道啊，能够在这里幽会，是个不错的选择，咯咯。”

　　一声宛若银铃般的笑声，传人了叶河图的耳中，一个飞扑，叶河图居然在一次被莫妮莎扑倒在地上。

　　“你说，我该不该吃了你？”

　　凭借着微弱的光线，叶河图能够音乐的看到，莫妮莎那张完美的天使般的容颜，长长的睫毛，如同蒲扇，有人的嘴唇，微微张开，双眼含情脉脉地看着叶河图，眼神挑逗。

　　“如果可以的话，我倒是不介意？”

　　叶河图并没有反驳，也没有挣扎，似乎被这样一个似神似妖般的女人压在身下，是一件极为享受的事情。今天，已经是第二次被同一个女人逆推了。一次也是推，两次也是推，又何必去在意呢？

　　静静地享受着这份诡异的温情，两个人，似乎都是一副毫不在意的模样，身处在这样危险的境地之中，或许，也只有他们两个这样变一态的妖孽，才会如此谈定与从容吧。

　　叶河图反手环住莫妮莎纤细的柳腰，两个人，就这么安静的抱着，男下女上，四目相对。在叶河图的眼中，莫妮莎什么也看不到，有的，只是那一双黑的令人陶醉的眼睛，足以秒杀一切少女的仿若历经沧桑浮华的眼神。她，也渐渐的陶醉了……

　　从亚特兰蒂斯，那个被视作神宫的地方走出来后，莫妮莎便决定，一定要找到一个自己喜欢的人，哪怕是不如肯林特，她也不在乎；一想起那张令人作呕的面孔，还有那只有着欲望的淫对的眼神，莫妮莎的一阵倒胃，她就算是死，也不会跟那个家伙在一起的；哪怕是母亲真的雷霆震怒，惩罪于她，莫妮莎也绝对不会向命运低头；如果真是那样的话，自己宁可不做这个亚特兰蒂斯的皇，让妹妹去做好了。

　　莫妮莎就是这样的人，在叶河图看来，她似乎也只有在面对自己的时候，才会流露出一丝的放一荡与爱一欲，那种来自灵魂深处的挑衅。但是，也仅限于此而已。在亚特兰蒂斯，除了父亲，她还没有睁眼去看过任何一个男人，肯林特也不行！

　　所以，在叶河图看来，莫妮莎的“放一荡”，倒显得有些做作了。但是，叶河图却也没有想过要揭穿她；因为，这份伪装，也只属于他一个人！

　　“放心，你早晚都是我的，而且，我发现你还是处男之身，它，也只属于我的处！之身！”

　　莫妮莎呵气如兰，媚眼如水，纤纤玉指，不断的从叶河图的鼻尖，滑落至胸膛。极富挑逗性。

　　“不要引火焚身哦！”

　　叶河图微笑地看着莫妮莎，轻声说道。

　　“呵呵，真是个可爱的家伙。姐姐真是爱死你了。”

　　莫妮莎在叶河图的嘴上，蜻蜓点水般的一吻，便迅速地起身，她也知道现在绝不是儿女私情的时候，尽管她努力让自己保持平静，但是内心的火热，依旧清晰地告诉她，自己，恐怕要不了多久就会失身在他的身上。

　　似乎并没有介意莫妮莎闪电般的“调戏”，叶河图缓缓地坐起身来，盯着莫妮莎看，尽管黑暗之中有些朦胧，但那张绝美的轮廓，却也让叶河图的心中真的有种莫名的悸动。

　　“姐姐美吧？美死你。咯咯……”

　　叶河图故作神经，翻了个白眼不以为然。

　　莫妮莎笑得花枝招展，也只有在这个时候，或许，自己的女神形象，才会被自己狠狠地踩在脚下践踏，不屑一顾吧。调笑过后，莫妮莎自嘲似的笑着摇了摇头。

　　“说吧，我相信你有能力出去。”

　　莫妮莎一脸希冀的看着叶河图。

　　“我已经找遍了所有的地方，根本出不去，或者说，在这个迷宫走下去，迟早会被累死的。我怀疑，这是一幅死局。”

　　莫妮莎的脸色，也渐渐变得凝重起来。

　　“内部相通，却没有出路的死局？”

　　叶河图坐在地上，抬头看着莫妮莎问道。

　　后者严肃地点了点头。

　　“连你这个亚特兰蒂斯的下一任女皇都没办法，我这个无名小卒就更没办法了。”

　　叶河图双手一摊，做无奈状。

　　莫妮莎狠狠地瞪了他一眼，笑骂道：

　　“没用的东西。”

　　“你还笑得出来，说明你还是有办法的。”

　　莫妮莎沉思了片刻，严肃道：

　　“办法不是没有，但是，却未必能够行得通。那就是用最笨的方法砸墙面。我有三成的把握。”

　　“暂且不说者高达十余米的墙面，根本无从下手，就算是到了顶端，那仅有巴掌大的缝隙，也根本出不去。砸墙，或许是个办法，那你不妨试一试吧。”

　　叶河图微笑着说道。

　　五分钟过后，莫妮莎灰头土脸地回到了叶河图的身边，一脸的犯愁。拿着亚特兰蒂斯一等一的神兵水晶匕首，居然也不能对着勉强造成实质性的伤害，看着那墙面之上不足一公分厚的几道痕迹，莫妮莎也是第一次被狠狠地打击到了。

　　叶河图脸上的笑意越发的浓郁，看到莫妮莎第一次吃瘪，他的心里，倒是也颇为的开心，这个神一样的女人，也会有束手无策的时候吗？嘴上虽然没有说，但是莫妮莎自然看得出来，叶河图眼中的诡意。非但没有生气，反而一脸媚意的看着叶河图道：“你能出去的话，我以身相许也不是不可能啊。”

　　叶河图哼哼一笑。

　　“不行吗？看我的。”


第二百二十章 暴走！

　　叶河图的淡定从容，让莫妮莎的心头也是为之一喜，看来，这个家伙，或许真的能够找到出去的办法也说不定。明媚的眼神，看向叶河图也更加的欣喜。

　　“嗡——”

　　叶河图屈指而弹，湛卢剑瞬间出现在他的手上。凝视着这柄比黑暗更加深邃迷茫的剑身，叶河图的眼神之中流露出一股前所未有的霸气。一剑在手，天下又何曾放在你心头？

　　莫妮莎一怔，想到了叶河图的办法，他不会也是想要用剑去砍吧？这个想法，让她有种荒谬的感觉。不过，叶河图手中那柄即使在黑暗之依旧让人有种心悸感觉的嗜血黑茫，让莫妮莎也是大为赞叹，这柄剑，哪怕是自己水中的水晶匕首，恐怕，也绝对不是对手吧。

　　“好剑！”

　　“华夏第二的湛卢，欧洲第一剑——Gram就是断在了它的身上。”

　　叶河图轻轻地抚摸着湛卢剑，喃喃自语。

　　“你不会也想用我刚才的‘高招’吧？”

　　莫妮莎有些无奈地问道。

　　“同样的办法，你不行，不代表别人不行。”

　　叶河图挑逗的看着她，意思再明显不过，你终究还是不如我的。莫妮莎又怎么能看不出呢？冷笑一声：“祝你好运吧。”

　　叶河图也不理会莫妮莎的嘲讽，大步而跨，身形稳健。在石墙迷阵诡异转变的瞬间，就连最底层的石墙，也都发生了翻天覆地的变化，这样一来，通道到是宽敞了不少。足有两米多宽。倒也足够身体活动施展，不至于失去灵活性。

　　叶河图双手紧紧地握着湛卢，目光微眯，瞬间便是起身跳跃而起，电光火石之间，湛卢剑在叶河图的手中挥舞的风声呼啸，大开大合之势，令莫妮莎不禁为之动容，好快的剑！好强横的剑！

　　一连串飞速迸溅的火花，几乎将整个通道之内这一块小区域照亮，刺眼的金星，在湛卢剑每一次劈在石墙之上，都会成为最耀眼的闪光点。

　　“嗤嗤嗤！——”

　　“嘶嘶嘶！——”

　　一声声刺耳的交鸣声，令莫妮莎不仅后退了两步，黛眉皱起。

　　当叶河图闪身后退的那一刹那，剑负身后，束手而立，目光冷冷地注视着那面石墙。从他的额间，一丝汗水，悄悄地渗了出来。

　　看着眼前毫发无损，依旧完整的甚至没有一丝剑痕的石墙，不知道为何，莫妮莎总有种怪怪的感觉。但是，不论如何，最终的结果，依旧是叶河图败了，没有完成自己的目标。

　　“呵呵，这次没话说了吧？哎，你真以为拿了一柄不错的剑，就能遇神杀神，遇佛杀佛了？这墙不知道什么石，坚硬无比，而且足足有半米深，就算是——”

　　“轰隆隆——”

　　没等莫妮莎的话说完，足有十米高，半米厚，在她眼中如同铜墙铁壁的石墙，轰然倒塌，两人都是默契的迅速闪到一边，一块块仿佛豆腐般被切割的石头，在莫妮莎的眼中，却是充满了不可思议之色。

　　“你……你……是怎么做到的？”

　　莫妮莎的眼中精光闪烁，极为的震撼，喃喃道。

　　叶河图耸耸肩，轻松道：

　　“鸡毛蒜皮的小事而已，就像切豆腐那么简单。”

　　莫妮莎的脸色浮现出一丝潮红，虽然知道叶河图在这里吹牛皮，但是，自己没有刺破的石墙，终究还是倒在了叶河图的手中。想到自己之前的那句话，莫妮莎的脸上，也是破天荒的露出一抹羞红。

　　叶河图调侃道：

　　“怎么？准备以身相许了？”

　　“就怕你娶不起！哼！与整个亚特兰蒂斯为敌，你敢吗？”

　　莫妮莎顽皮地笑道。

　　“有什么不敢的？大好的江山我叶河图尚且不放在眼中，名利于我如浮云；跟我的女人比起来，与天下人为敌，又如何？”

　　叶河图一脸的慷慨激昂，似乎对整个世界，都充斥着不屑。

　　这一刻，莫妮莎感觉到自己的眼睛似乎有些模糊了。如果真的为这样一个男人，哪怕是背弃整个亚特兰蒂斯，也值！这样的男人，值得自己去爱。也是从此刻开始，叶河图真正的悄悄打开了莫妮莎的心门。

　　“难道在你的眼里，女人，真的比江山重要吗？”

　　莫妮莎略微调整了一下萌动的心神，微笑道。

　　“周幽王烽火戏诸侯，也许在大多数人的眼中，视天下于不顾，但是，真正明白的，却是女人。一个男人，肯为一个女人放弃一切，哪怕是江山，也在所不惜，纵使成为千古罪人，又如何？进一步，枭雄，退一步，奸雄！在我叶河图的字典了，从没有拯救天下的英雄二字。”

　　莫妮莎此刻才算是真真正正的了解，这个看似轻浮浪－荡的青年，骨子里，竟让视天下于无物，无论真假，这份气魄，就不是一般人能够拥有的。

　　“你不爱江山？”

　　莫妮莎淡淡地问道。

　　“爱！”

　　叶河图毫不犹豫地说。停顿了片刻，继续说道：“但是，我更爱美人，哈哈！”

　　莫妮莎笑而不语。心中有情，胸中有意，这样的男人，或许再坏，也坏不到骨子里去……

　　一个转身，叶河图隐约的看到一道朦胧的身影，心中一动，是钱楹！

　　钱楹似乎也看到了叶河图，凭借着女人敏锐的第六感，让她毫不犹豫地喊了出来：“叶河图！”

　　叶河图微笑着向前走了几步，就这时！从废石堆中，豁然跳出一道速度极快的诡异身影，以一种肉眼难辨的速度向着叶河图斜冲而去。就在此刻，钱楹的身形，也恰好出现在了两人的中间，成斜三角之势。

　　“小心！”

　　钱楹双目圆睁，惊呼道。

　　叶河图的目光陡然一凝，哪怕是他，也没有想到，在石堆的后面，居然还有人暗藏其中。迅猛地冲击之势，让他有些措手不及，就连一旁静观其变的莫妮莎，也完全没有丝毫的察觉。这个人，绝对是个极度危险的人物！而且其身法速度，都堪称顶尖，莫妮莎自问自己也做不到这么快的速度，这么完美！堪称模板！

　　耗费了不少体力轰塌了坚硬的石墙，原本紧绷的精神，也稍稍松弛了下来，但是却没有想到在这一刻，却是异变横生。

　　一切，都发生得太过诡异，太过迅速，哪怕是以叶河图的精神敏锐程度，也没有发现。目光皱缩，一柄晶亮闪光的匕首，早已经是近在咫尺。这一刀，自己恐怕必然会重伤，以对方的灵敏跟速度，绝对不可能给自己再次闪动的机会。

　　千钧一发！

　　然而，一道意想不到的身影，却在此刻，冲在了叶河图的前面，精光闪烁着白芒的匕首，在那一刻，狠狠地插在了钱楹的胸前。

　　“噗——”

　　一口鲜血喷了出来，钱楹的身体，缓缓的瘫软在了叶河图的怀中。而那道闪电般的身影，也在叶河图转身之后两者对撼了一掌，各自退后了两步。

　　“拦住他！”

　　叶河图冰冷沉寂的话语，在整个联通的通道之内响起，彻骨，而寒冷！接到了回应的莫妮莎，也在第一时间去拦后者。然而让她震惊的是，这个人竟然是摩诃！

　　缓缓地坐下来，将钱楹安心的搂在怀中。

　　“抱……紧我，好吗？河……图，我好冷啊。”

　　钱楹缓缓地抬起头，看着脸色阴晴不定的叶河图，艰难地说道。

　　叶河图勉强的挤出一丝笑意，将怀中的钱楹搂得更紧了。将她的脸，紧紧地贴在自己的胸膛之上。身手去解开钱楹胸前的防御，叶河图的眼神缓缓的凝固在哪里，胸腔中部偏左，没有一丝一号的亵渎，有的，只是心疼，无法言喻的心疼。

　　叶河图深深地吸了一口气，紧紧地闭着双眼。

　　“为什么这么傻？就算他刺中我，也未必能够要了我的性命。你知不知道，你这样，我会心疼。很心疼。”

　　钱楹惨白的脸色，缓缓的挤出一丝欣慰的微笑，发干的嘴唇，就连说话，也有些气喘起来。

　　“能听……到你说……心疼，我真……的很开……心，很……开心……你恨不……恨我经常……缠着你？经……常跟你……斗嘴，我喜欢……这样……”

　　叶河图默默的摇着头，双眼无神。

　　“我想……听……你叫我……一声盈……盈，好吗？咳咳……”

　　钱楹语气轻缓地说道，如果不是叶河图离得很近，甚至几乎听不到。

　　“盈盈……盈盈……”

　　叶河图喃喃道，一种从未有过的心酸，在他的心中弥漫开来。

　　“真……好听……你……知道吗？从夜叉……岛走出来，咳咳……我就……是为了跟……着你，有段时……间，你离……开我的日子，真……的好难……受，咳咳……难受的……快要死……掉……”

　　“不要说话了，安静一点，好吗，我就这么抱着你。盈盈……”

　　似乎是因为说话过多的缘故，钱楹那张原本就苍白无血的俏脸，变得如同金纸，但是依旧倔强着，紧紧地咬着嘴唇，眼中泪光涌动，一丝不甘，一丝害怕，一丝缠绵。最终，钱楹仿佛拼尽了最后一丝的气力。喃喃道：“不……我……我……要说，其……实，其实……我喜欢……我……我……我爱。”

　　钱楹的声音如同蚊鸣，小得不能再小，但是，却连最后一句话也没有说出来。那只被叶河图紧紧握住的玉手，也在这一刻，缓缓的松弛了下来。

　　钱楹，走了……

　　甚至连最后一句话，最想说的一句话，都没说说完……叶河图将头微微扬起，黑暗中，一滴滚谈的泪水，从他的眼角滑落，滴落在钱楹的脸上。

　　“我知道，你爱我。盈盈，我不配……”

　　渐渐地，叶河图低下头，轻轻地吻在钱楹的额头之上，挤出一丝久违的笑意，眼中的柔情，缓缓被冰冷所替代，杀意涌动，弥漫滔天！眼神之中除了嗜血的杀意，一无所有！

　　缓缓地放下手中的钱楹，无声无息地站了起来。

　　“摩诃！”

　　嘶声竭力的吼声，几乎传遍了整座古城，所有被困在石阵之中的人，似乎都能够感觉到声音之中的那丝悲凉与哀伤。这一刻，叶河图内心的愤怒被彻底的激发了出来！通红的眼神，令人看了便有种堕入地狱的感觉。

　　叶河图，暴走了……

　　“是哥哥？”

　　叶晴歌的脸色一变，不由的惊呼道。

　　在她的身边，只有一个安培晴海，听到这一生悲愤的怒吼声后，也产生了一丝震颤的感觉。好恐怖的悲意，杀意！

　　“会不会是你哥哥遇到了什么危险？”

　　安培晴海皱眉说道，那张英俊而偏向阴柔的面孔，也有些担心，如果莲叶河图那样的身手都可能在这未知的石阵空间之中遇到危险，那么自己等人，恐怕也好不到哪里去，当然，这也只是他自己内心的想法而已。

　　叶晴歌却不会这么觉得。哥哥的性格，她了解，在她的认知中，哥哥还从来没有这么发狂的时候。想到这，叶晴歌的没有皱得更深了。

　　“哥哥肯定是受了什么刺激……否则绝不会这样的。难道他跟摩诃在一起？”

　　……

　　“是河图？难道他遇到危险了吗？”

　　石阵之中，独自一人的云烟，听到叶河图震天慑地的怒吼声后，脸色也是勃然而变。

　　“摩诃……”

　　……

　　“难道是师傅跟叶河图在一起？”

　　莱茵休斯跟黑暗左手倒是没有走散，喃喃自语道。

　　“或许，摩诃先生，跟叶河图会爆发一场大战也说不定啊。不过，叶河图估计凶多吉少了。”

　　黑暗左手也是暗自摇了摇头。

　　“哼，他又岂会是师傅的对手？”

　　莱茵休斯冷笑道。

　　“是叶河图！大哥，估计是叶河图跟摩诃相遇了。”

　　……

　　尤伦斯一脸兴奋地笑道。在他的身后，也只剩下四个随身武士，其余的人，也都在不久前的大变动之后失散了。

　　“两虎相争，必有一伤，最好是同归于尽，哈哈。”

　　沃拉斯大笑道。

　　两两联通的石阵通道之中，叶河图目光凶狠的看着摩诃。

　　“让开！让我来收拾他！”

　　莫妮莎很听话的闪到了一旁。

　　摩诃冷笑一声：

　　“收拾我，不知天高地厚。”

　　还没等他的话说完，一记直勾勾的冲拳，便是对着自己的胸前冲去，叶河图根本不跟他搭话。在叶河图的眼中，摩诃已经注定了是要死的！

　　狂猛霸道的一拳，带着一股无可匹敌的劲气，对准磨合的胸膛，狠狠地砸去。

　　摩诃似乎也感觉到了叶河图这一拳的强横跟霸道，眼神陡然一惊，双掌迎上。然而，他的双掌，在刚接触到叶河图的拳头那一刻，他的脸色就变了。如同打在了一块坚硬的铸铁之上。就连自己的手掌，都有种瞬间的麻痹。但是，叶河图的拳势，却依旧是势不可当，威猛无穷。心中惊骇之下，摩诃连连后退。

　　“噗——”

　　摩诃的速度，根本没有叶河图的快，在他后退的过程之中，那凌厉的一拳，已经轰击在了自己的胸膛之上。旋即，摩诃的脸色骤然而变，一口逆血，忍不住喷出……


第二百二十一章 神挡杀神！

　　冰冷嗜血的漆黑色浓眸，透露着一股令人发颤的霸道；布满寒霜的面孔，仿佛幽暗而深邃的无底洞，使人不寒而栗。叶河图怒目圆睁，紧紧握住的双拳，发出一阵阵噼啪的声音，这一刻，他真的彻底的揭开了自己掩藏在内心深处的嗜血杀意，那种骨子里的狂暴气息，甚至让莫妮莎为之震颤。

　　好恐怖，好霸道！暴走状态下的叶河图，眼睛似乎布满了血丝，完全是鲜红之色，根本毫无一丝的理智可言，在这种浑身布满浓烈杀机的情况下，莫妮莎毫不怀疑，此刻就算是叶河图的老子站在他面前，也未必能够拦得住这头狂暴状态下的“野兽”杀人！

　　钱楹的死，让叶河图的内心受到了未曾有过的浓浓的负罪感；谴责，已经不足以赎罪，赎身。现在的他，唯一的目标，就是杀了摩诃，在他的眼中，也只有这个理应被打入十八层地狱的王八蛋！这一刻，哪怕是神拦在他的面前，也绝对难以阻挡住他杀伐的脚步。

　　男儿当杀人！此时此刻的他，心中除了杀意，一无所有！可以说钱楹的死，促发了他内心深处从未被开发过的狂暴气息。也激发了叶河图所有的潜力。

　　被叶河图一拳击中的摩诃，几个闪身之下，也算是暂时逃离了眼前这个“凶兽”的攻击范围，尽管刚才的那一拳，已经被自己卸去了大部分的力量，但是，依旧让他大感吃不消，而且，似乎也受到了一点不轻不重的内伤。

　　虽然吐了一口鲜血，但是，还不至于重伤的程度。摩诃此刻集中了十二分的精神，聚精会神的盯着叶河图的每一个动作。他没有想到，这个在半年之前还在自己手中当作玩偶一样戏耍的毛头小子，居然能够在半年的时间里悍然上位。成为敢于挑衅自己的存在。

　　其实，从当时的飞机场一战，摩诃就看出了一点苗头，能够在欧洲年青一代两大王者的攻击之下而逃生，并且莱茵休斯两人却一一受创，这份实力，这份坚韧，就已经远非常人能够比拟的。就算不能成为哪怕三年后的自己也未必会是对手的第二个“帝释天”，也绝非等闲人物！所以，此子，只可杀！

　　但是，没想到阴差阳错之下，叶河图被救，若不是那个老头发誓今生不再杀人，恐怕自己的命，也会丢在华夏。所以只能饮恨。

　　没想到今日，终究还是让这个家伙走上了强者之路，而且，哪怕是如今的自己，也只能避其锋芒吗？摩诃不甘心，更不相信，叶河图真的能够有击杀自己的能力！神榜第五！是开玩笑的摆设吗？

　　除去一些古老家族或者隐匿不屑出手的枭雄式人物，摩诃相信，能够让自己俯首称臣的人，整个世界，不会超过五指之数。

　　而眼前这个只有二十出头的年轻人，摩诃就算是郑重对待，也已经是足够给他面子了。当年救走叶河图的神话，哪怕是在世界人的眼中，都是一个难以逾越的神话！那一次，更只是一个意外而已。

　　“好小子，我倒想看看，半年的时间，你有多少的成长。”

　　望着叶河图那双沉寂一万年不变的阴翳面孔，摩诃也是流露出一丝嗜血的獠牙，身影转瞬即逝，下一刻，诡异地出现在叶河图的身前。

　　弯曲佝偻的手掌，如同枯骨，仅仅附带着一层薄薄的皮肉，像是死人的手掌，看上去颇为的阴森。

　　但是，就是这双平凡的手掌之下，隐藏着足以一招秒杀一位龙榜末位高手的强悍能量！呼啸的掌风，在叶河图通红的眼前，甚至会使人发生片刻的盲区，但是叶河图的身形，却是丝毫未动，就在摩诃那枯瘦如柴的手掌，扣在自己肩头的那一刻，他的拳头，也同样丝毫不慢地砸在了摩诃的腹部。

　　刹那间，摩诃的双眼瞪得老大，他没有想到，叶河图不躲不避，竟然就这样忍受住了自己的鹰爪，在他的脸上，摩诃看不到丝毫的痛楚，原本甚至足以秒杀龙榜高手的强悍一击，在叶河图的眼中，似乎不痛不痒。

　　然而就在他震惊之余，自己的腹部，已经被叶河图的一拳击中。撕心裂肺的痛楚，片刻之间便是传到了摩诃身体的每一根神经之中，这一拳，险些让他痛呼出声。想一想，能够让一个沉迷武道一生的绝顶高手痛呼出声的攻击，强度，会是何等的骇人！两人的身体强度与抗击打能力不言而喻，一个是风烛残年的老人，一个是龙精虎猛的青年。

　　尽管这个老人有着无可匹敌的强悍战力，但是却不代表他的身体，也跟自己的实力一样威猛。月岁的痕迹，是永远也不可磨灭的；时间的杀手，哪怕是睥睨天下的至强者，也要为之低头！

　　肩膀之上的疼痛，不是叶河图不在乎，而是此刻的他，完全已经进入了一种空前绝后的狂暴状态，他不是神，他同样会有痛感，但是，那痛，跟心痛比起来，却是一文不值。叶河图眼中的血光一凛，在摩诃痛苦精神恍惚的那一刻，再度闪电出手，扼住了摩诃的手腕，猛然一转，手心朝上，膝盖也在同一时间骤然抬起。

　　痛苦挣扎中的摩诃，此刻才觉察到叶河图的意图，对方居然是要一举断掉自己的手腕，果然出手狠辣！摩诃的眼神一凝，笑意阴柔，想要断我手腕，那就要付出点实质性的代价吧。

　　摩诃动作也是丝毫不慢，忍着腹部钻心的疼痛楚，另一只手蓦然反转，从其袖中滑出那柄依旧带着丝丝血迹的锋利匕首，狠狠地刺向叶河图的胸膛。你做初一，我做十五，看咱们谁比谁狠！摩诃心中暗自冷笑。

　　这一次，我就不信你还能心怀不乱，纹丝不动。只要你后退，我前进的攻势就有了。但是，摩诃果然“猜对”了，叶河图真的没有后退，而是计算的极为精细，身体微躬，偏向一侧，最终，摩诃匕首狠狠的扎在了叶河图的左肩之上。

　　“咔嚓——”

　　“啊！——”

　　伴随着一声清脆的骨折声，一声惨叫也随之响起，叶河图毅然未动，任凭匕首插在了自己的肩头，鲜血不止。但是摩诃也同样付出了惨重的代价，他没有想到叶河图竟然如此的决绝，自己的伤势竟然也是不闻不顾，也要将他重创。枯瘦的手臂，也开始流淌出一丝丝粘稠的鲜血，从手腕处完全搭落了下来，整个手掌，算是基本脱离了手臂的控制。粉碎性的完全折断。

　　“是师傅？”

　　莱茵休斯的脸色勃然而变，这一声撕心裂肺的吼声，再一次震惊了所有人。

　　“怎么可能？难道连摩诃先生也会败在叶河图的手上？”

　　黑暗左手的脸上，也是流露出一脸的惊容。

　　“难道摩诃竟然摆在了叶河图的手上？”

　　沃拉斯眉头微皱，对于他来说，这可不是个好现象，失去了一位盟友，在这个危险无处不在的操－蛋古城之中，绝对不是一个好消息。

　　“不太可能吧？叶河图的实力虽强，我也曾领教过，但是，难道连神榜第五的摩诃也不是他的对手？实在是有点太过匪夷所思了。”

　　尤伦斯侃侃而谈。

　　“大师兄，没想到你真的打败他了。或许如今的你，也有实力挑战师傅了吧。你是我一生中最大的对手，但是，你更是我一生中唯一敬佩的一个人！师傅，也不行。”

　　这一刻，一个面容冷峻的少年，脸上的坚韧也渐渐退去，流露出一丝敬畏。一个被昆仑山之上老一辈的人冠以“叶河图第二”的他，却没有丝毫的想法，唯一的梦想，就是超越他！然后站在晴歌的面前；告诉她，自己终究还是超越了他。此刻的摩诃，一脸的狰狞痛苦之色，急退数步之后，另一只手，微微的拖着那只断了的手掌。眼中尽是痛苦之色。冷视着叶河图，额头之上，也露出丝丝的汗水。

　　这是他迄今为止，纵横武道数十年第一次感到一股心有余而力不足的感觉。哪怕是曾经跟那个传说中的“神话”交手，也没有让磨合有过这样的感觉。他感觉自己不像是在跟一个人在战斗，而是跟一个不怕受伤，不怕死亡的终极野兽也作斗争，一个无论如何也摆脱不到的斗争。

　　嗜血，冰冷，残暴，杀戮！这些统统属于野兽才会拥有的邪恶气息，摩诃在叶河图的眼中一览无余。这难道真的还是一个人嘛？没等磨合从震撼与惊讶中反应过来，叶河图却已经在是再度出手，猛地将自己肩膀之上的匕首拔了出来，随后，一股鲜血便是喷涌而出，叶河图却不理不睬。眼中的杀意，依旧是一成不变的浓重。猛然跳跃，跨起三步，叶河图的身体在半空之中舒展而开。眼中冷光凸显。

　　“嗖——”

　　那柄已经沾过自己跟钱楹两个人鲜血的匕首，在一瞬间被叶河图甩了出去。直射摩诃的面门。匕首的速度，超乎常理的快，似电闪雷鸣般令人目眩。摩诃的双瞳凹陷，浑浊的双眼，在此刻骤然紧缩，匕首的速度实在太快，自己躲避，也必定不会完全闪避。但不躲，却很可能就是要了自己的命。

　　骤然闪动之下，那柄匕首与摩诃擦肩而过，在那张苍老而布满皱纹的脸上，留下了一道深深的血迹。摩诃的心中陡然一惊！然而，刀已至，人，却也丝毫不比刀慢，在匕首划过摩诃脸庞的那一刹那，叶河图的飞脚，连连踢在了摩诃的胸膛之上。

　　凌空的飞脚，力道威猛而不失灵活性，霸道而凛然。当摩诃反应过来，意欲抵挡的时候，叶河图最后的两脚，已经完全印在了他的胸口之上，摩诃的身体，最终竟然是半跪着向后射出了十余米，最终在通道的拐角处，靠着石墙，才算是停住了身形。

　　摩诃并不是傻帽一个，只知道逞强装英雄的二百五，见机不对，立刻从拐角处向着通道延伸的方向跑去，踉跄的脚步，看上去颇为的可笑，但是，却令莫妮莎脸色一变，出声道：“他要跑！”叶河图又岂会看不出摩诃的意思？就算是逃，也要有逃命的资本不是？一条苟延残喘的老京巴，再如何厉害，又怎么能躲过一只叱咤草原的藏獒呢？叶河图心中无喜无悲，他现在唯一的目标，就是击杀摩诃！

　　叶河图迅速的闪身跳跃到拐角处，在这个时候，如果让他跑掉的话，那么叶河图恐怕自己都会笑自己无用。到手的鸭子飞了，岂不郁闷？

　　几个闪身，转过了数个通道弯口，摩诃的身影便是再度出现在了叶河图的视野之中。借着墙壁的力道，叶河图几次弹跳，便是轻而易举的追上了摩诃。从石墙之上翻滚而下，叶河图脚步凌波，紧紧地跟在摩诃的身后，速度不紧不慢，刚刚好能够有一瞬间的出手机会。

　　感受身后的叶河图紧追不舍，并且已经近在咫尺，摩诃的心中，更是心急如焚。这个臭小子，难道还摆脱不了他了不成？

　　摩诃心中焦虑，他清楚的明白，自己如果在慢上半分，很有可能会让叶河图有机可乘。虽然受伤受了伤，但是脚上，却还是完好无损。两人的距离，也就这样保持着默契的平衡状态。叶河图的眼神蓦然一动，前面的拐角，就是一个机会。

　　身形略动，沿壁而上，翻身弹跳，一系列的动作，行云流水，堪称完美！半空之中借助弹跳之力的叶河图，瞬间便是超越了摩诃。

　　倒立而下，双手紧紧地扣住摩诃的肩头。在身体自然下落的一瞬间，狠狠地将摩诃翻身甩了出去。但是，摩诃同样在叶河图的后背之上留下了一记劈空掌，让叶河图的内脏之中也是鲜血涌动。这一掌，看似轻松，却让叶河图受了一些轻微的内伤。没有再做丝毫的停留，叶河图翻身后跳，双腿弯曲，狠狠的跪压在了摩诃的背上。四根后背的肋骨，被叶河图生生压的凹陷了下去。

　　“噗——”

　　摩诃再一次捧出了一口鲜血，脸色苍白。

　　“嗵——”

　　叶河图一拳砸在了摩诃的后脑之上。瞬间，摩诃的大脑感觉到如同浆糊一般，充斥着一股难以承受的头部的剧痛。

　　“啊！——”

　　这一声惨叫，让人听得毛骨悚然。摩诃也不愧是神榜之上的顶尖高手，纵横欧洲数十年，在这种情况之下，依旧没有忘记攻击，双腿向后猛然一架，将叶河图夹在了其中。但是，奈何现在的他，已经有了一点力竭的感觉，又怎么能够束缚得了叶河图呢？

　　叶河图没有丝毫的危机感，身体浑然一震，便是震开了摩诃的双腿，叶河图的眼神之中，终于再一次展现了残暴与嗜血的杀机！

　　如同钢铁浇铸的手臂，将摩诃的双腿，狠狠地钳住，猛的拉了起来。倒挂而立，叶河图很清楚，似乎的摩诃，绝对还有着还手之力，万万不能在这个时候掉以轻心，否则很可能会付出难以估量的代价。老狐狸终究是老狐狸，叶河图的猜测，果然没错，凭借着仅存的一只手，摩诃的拳头死死地握住，腿，狠狠地钳住，猛的拉了起来。

　　倒挂而立，叶河图很清楚，似乎的摩诃，绝对还有着还手之力，万万不能在这个时候掉以轻心，否则很可能会付出难以估量的代价。

　　老狐狸终究是老狐狸，叶河图的猜测，果然没错，凭借着仅存的一只手，摩诃的拳头死死地握住，在叶河图提起他的那一刻，击向叶河图的要害，下阴位！

　　然而，叶河图早就预料到了摩诃的后招，再提起他的那一刻，膝盖便是早早就有了撞击他胸膛的准备。就在摩诃的拳头距离叶河图的下阴位不足十公分的时刻，他的胸膛，已经深深的凹陷了进去。

　　至少要断掉七八根肋骨。鲜血模糊了摩诃那张苍老的脸颊，痛苦之色，弥漫在他的脸上。现在的他，才算是被叶河图打得再无还手之力。

　　但是，叶河图可并没有打算轻易的放过他。将如同死狗一般无二的摩诃放倒在地上，双手再一次钳住了摩诃的脚踝。是的，叶河图要折断他的双腿！让他痛苦地死去，决不能就此而便宜了他。

　　“杀人不过头点地；这样折磨人，未免有些太过残忍了吧。”

　　一道苍老的喝声，回荡在这片通道之中。叶河图猛然抬头，一道消瘦的苍老身影，正从不远处一步一步缓缓地走来。

　　“装神弄鬼？你又算老几？今天阻我杀摩诃者，天王老子，也要下地狱！”

　　叶河图的声音，同样是冰冷异常。

　　“老……祖宗，救我……”

　　一声微弱的呻吟，从摩诃的口中传出，他的神志，在此刻清醒过来。没想到就连这位教廷之中绝对不超过五个人知晓的超然存在，也来到了玛雅。

　　“黄口小儿，没想到竟然如此狂妄，就算是修罗在这里，也要三分颜面。今天，你若能从我手中逃走，我决不追你。摩诃，你杀不了。”

　　老人微微的闭着双眼，泰然自若的神情，真的如同老神仙一般不惹尘埃。但是，在叶河图的眼中，却是一文不值！

　　“老家伙，倚老卖老，今天我就在你的面前杀了摩诃，再让你知道，华夏武者的尊严，不是你一个坐在棺材板里的老人所能藐视的。”

　　“咔嚓——咔嚓——”

　　两声清脆悦耳的骨折声，再一次传出，不远处的老者，面色冰冷，布满青霜，他没有想到，叶河图真的敢再度毫无顾忌的出手。

　　“啊！——”

　　摩诃的惨叫声，依旧是那么得清亮，但是停在老者的耳中，却是那般刺耳。

　　“呼呼——”

　　两声风声传出，带起一连串的脚影，踢在叶河图的面前。叶河图的拳头也是快若飞鸿，一次次的抵挡而下。

　　“嗡——”湛卢剑出！叶河图也能够清晰地感觉到这个老者强横的实力，比之摩诃，也要强上数倍不止。不敢有着丝毫的大意。

　　一剑剑终于抵挡住了老人的攻势，但是，依旧被后者退避了数十步。

　　“杀摩诃！探囊取物。”

　　叶河图轻喝一声，一剑飞出，直指摩诃的后背。老人的目光一顿，迅速抽身，想要去救援，但是奈何叶河图的攻击却再度缠了上来。等到他回首的那一刻，湛卢剑，已经稳准的插在了摩诃的后心之上，后者，甚至连最后的惨叫声，也没有发出。一代神榜高手，就此陨落！

　　“好个阴险小儿，看我今天不取你性命？！”老者脸色铁青的冷声喝道。

　　“我说过，神挡杀神！佛挡杀佛，阻我杀摩诃者，天也不例外！”


第二百二十二章 幸好你今日没有违背誓言……

　　“好个伶牙俐齿的小贼！在我‘将臣’的手下，杀人还是如此干净利落，倒是有些小看了你。今天，就让你为摩诃这小老陪葬吧。”

　　叶河图的目光缓缓的凝聚，将臣！这个名字，他曾经听师傅提起过，是跟“神话”“该隐”一样的老古董级别的存在了，而且，这个人还是“该隐”的师弟，实力深不可测，至于为什么神榜之上无名，恐怕就是只有他自己才知道了。

　　但是最让叶河图震撼的还不止于此，传言这个老家伙在二十年前就已经死了，没想到依旧还好好地活在这世上；叶河图不禁暗自摇头，传言，终究还是传言啊，当不得真。

　　不过叶河图现在倒是有些好奇，那个据说被各大神榜高手重创而逃的世界第一“该隐”是否还依旧活在世界上呢？不过想归想，脑海之中片刻即逝，因为，他现在是要面对一个活了八九十岁的老股东的强悍攻势！

　　诡异而迅猛的皮包骨手爪，一次次在叶河图的耳边呼啸而过，带起阵阵风声，凌厉而狠辣异常，透着股股阴森寒冷。叶河图不敢有着丝毫的怠慢，身形的转换，早就在第一间提升到了最快的速度，但是，却依旧被这个老家伙步步紧逼，不断的后退着。

　　尽管叶河图已经高估了这个老家伙，但是没想到依旧被他狠狠地压制着，无论是在速度还是在灵敏度上，都被他死死的牵制着，不得不的跟随着他的战斗节奏。

　　“该死的老家伙！”

　　叶河图低声骂道。

　　“般若波若佛手印！”

　　叶河图指诀连动，手印成型，狠狠的攻击在了将臣那道看似颤巍巍随时都有可能被风吹倒的枯瘦身躯之上，然而，却是被后者风淡云轻般的化解掉。反而将叶河图再度震退了三四步。而他，却是怡然未动。幽幽的冷光，注视着叶河图，杀机顿现，根本不给叶河图喘息的机会，也不言语，一切，都用实力说话！

　　脚下步伐诡异，将臣的身影，如同鬼魅般闪电穿梭而至，来到了叶河图的面前。叶河图也是稳住泰山，静等将臣的攻击，大胆的玩了一次，敌不动我不动，敌若动，我依旧不动的尝试。马步稳扎，手中看似凌乱的拳法，却充满了一丝难言的意境。

　　“无极拳？”

　　枯瘦的将臣眼中陡然一凝，看着叶河图那套在他眼中也有着几分忌惮的拳法，低呼道。

　　“没想打，那个老家伙终究还是放心不下。那就让我看看，你的无极拳到底有了他几成的火候吧。”

　　将臣去势不减，凌风而动，挥舞着双臂，似是大道轮回般，竟有几分太极的味道。但是，此刻的叶河图却不敢有丝毫的分心，因为他明白，在如此紧张的时刻，稍有差池，便有可能倾覆了自己的大势，到时候，恐怕就是任人蹂躏了。

　　眼中无喜无悲，拳法随心而动，随意而为。若不是那张看上去颇为年轻的面孔，无论是谁看到了这一幕，都会感觉到此刻的叶河图如同一个修行得道无欲无求的老古董，这般境界，倒是没有几人能够轻易窥测。就连一旁准备向叶河图发动雷霆一击的将臣，脸上也不由得露出一抹惊容，此子真乃妖孽天才，年仅二十出头，竟能达到这般心境修为，倒不失为一个真正的人物；只可惜，他今天必须要死！

　　将臣的眼中凶光闪烁，大喝道：

　　“轮回盘，转轮回！死吧！”

　　这一刻，叶河图眼中精光闪烁，肉眼虽然看不见什么，但是，他却是能够深深地感受到那股强横的气场劲气的攻击，真的是如同诡异的巨大磨盘一般，带着无匹的威猛“势”，铺天盖地压向叶河图。

　　不紧不慢的拳风拳意，依旧被叶河图肆意地挥洒着，眼中淡定无比。闭目感受着那强悍的气劲攻势，叶河图凛然不惧，原本慢若蜗牛般速度的诡异拳法，骤然间化作一片令人眼花缭乱的拳影，速度之快，让人心悸。

　　无形之中，层层拳影打在虚空之中，顷刻间化为虚无，叶河图骤然睁开双眼，不做丝毫停留，身形诡异，再度欺身而上。

　　“临一一兵一一斗一一者一一皆一一阵一一列一一在一一前一一！”

　　将臣目光凛然，这小子的绝招倒是不少，皆是威力斐然。但是与此同时，自己的手下却也不弱，未曾闲着，脚下再度踏步，凌空虚度，身影奇快无比，向着正在蓄势攻击的叶河图打去。凌空飞脚，霸气凛然！

　　晦涩而充满着无尽奥义的九字真言，佛秘手印，连连变化，每一次变换，都让原本的气势更加的凶猛霸道，充斥着一股柔中带刚的韧劲，最终，九印结成，双双叠加，蓄势已成，叶河图瞬间将刚猛霸道，柔中带刚的印诀狠狠地打出，与将臣的凌空飞脚悍然对，爆发出一股强烈的气场，将两人都是各自逼退了数步，这一击，算是平分秋色谁也没有占到半点的便宜。但是，将臣的脸色却是铁青无比，本来跟这样一个弱冠之龄的年轻人战斗到如此地步，就是一件颇为丢脸的事情，没想到居然开始让对方一步步的将势头扳平。这让他感觉到了自己颜面尽失。

　　“小家伙，你真是让我越来越感兴趣了。”

　　将臣露出一口所剩无几的牙齿，阴阴地笑道。

　　“今天，今天我就让你看看，什么叫做舍得一身剐敢把皇帝拉下马！但是，你顶多就是一个死太监。”

　　“口出狂言！”

　　叶河图的身影片刻之后再度冲了出去，一个跳跃，将湛卢剑从摩诃的背部猛然拔出。一股透着血腥的血柱，也随之喷出，而湛卢剑，却是纤尘未染，就连一滴血，都没沾上。神剑，就是神剑。

　　老鬼将臣的身影，几乎如影随形的跟在叶河图的身后，两只枯瘦阴爪，在叶河图的后背之上，留下了一丝淡淡的血痕。

　　“速度倒是不慢！哼哼。”

　　叶河图目光激涌，冷笑道：

　　“哦？那我要真的让你看看，什么才叫做真正的快！”

　　这一刻，一剑在手，叶河图整个人的气势，都是浑然一变，湛卢剑紧紧地握在手中，瞬间出动，让这无风之静的通道之内，荡漾起层层风波；剑气纵横，剑意杀伐果断，没有一丝一毫的紊乱，一人一剑，仿若浑然天成！

　　“好快的剑，好凌厉的剑锋！”

　　将臣不由心中警惕大增，现在的叶河图，已经足以威胁到他了，所以就算是他，也不敢再放大胆汤了。沉寂了二十年的激情，终于在一次被点燃，就连他似乎也有些不敢信，这是一个年仅二十余岁的年轻人能够做到的。

　　将臣居然在这一刻与叶河图徒手空搏，甚至几度赤手空拳去抓叶河图的湛卢，这份实力，让叶河图心中也大为吃惊，老家伙果然有些斤两，远非易于之辈。

　　但是，叶河图手中的剑，会比他慢吗？

　　舞动生风的湛卢剑，如同一条黑龙，气势贯穿长虹，雄霸天下，快到极致，最后连将臣也不得不暂避锋芒，因为，在他的手上，已经被叶河图的剑风割裂了十数个伤口，而且鲜血流动。

　　剑气的围绕，重叠的剑影，终于让将臣被叶河图弄得狼狈不堪，苍白的长发，也显得异常的凌乱，眼中凶光闪动，但是奈何却一直被叶河图丝丝的压制，没有丝毫翻盘的机会。那份掩藏在内心的屈辱与不甘，让将臣几乎瞬间发狂！

　　内心之中，似乎有着一个声音在默默地驱使着他：“如果你想赢他，就必须要违背誓言……违背誓言……”

　　“啊！一一不一一！”

　　将臣狂喝一声，身体也在这一刻，被叶河图的快剑斩伤了十余处。身体负伤不轻的将臣后退了十数步，眼中的杀机终于渐渐消失，患上了一丝澄澈，苦笑着自嘲道：“没想到我将臣也会沦落到如此地步。”

　　“叶河图，今日之事，我将臣来日必当加倍奉还，你若踏上欧洲半步，我定让你有死无生。”

　　话音刚落，将臣的身体居然就在通道之内诡异的消失了。

　　手握湛卢的叶河图不禁眉头一皱，心中微动。

　　“没想到他竟然还有着这等手段，似乎这通道根本就困不住他。”

　　“河图……”

　　这时候，身后传来了一道清脆的叫声。叶河图没有回头，是莫妮莎。

　　“对不起……”

　　叶河图淡淡的摇了摇头，缓缓地闭上了双眼。

　　这件事，也不能怪你……或许这就是命吧，盈盈注定了的命吧；是我对不起她。碑铭神庙的顶端，一个身材枯瘦的老者，略微有些佝偻的身材，却显得十分的伟岸，那股无形之中散发出来的强者的气息，令人心悸不已。老者看着那道仓皇离去的背影，眼神之中，闪过一抹悲哀与苍凉，岁月催人老啊，转眼之间，二十年，弹指一挥间……

　　老者目视着前方，那道受伤的人影。喃喃道：“将臣，幸好你今日没有违背誓言，否则，你已经死了……”


第二百二十三章 这一跪，不跪天，不跪地……

　　光暗分明的巨石迷阵之上，一道身材坚挺的消瘦身影，怀中抱着一个脸上依旧挂着些许笑容的女孩，然而，女孩的双眼确实紧紧地闭着，脸上根式没有一丝一毫的生机可言，苍白如纸的俏脸，也是早已失去了往日红润的光泽，冰凉的娇躯，让男子试图给她最后一丝温暖，紧紧地拥在怀中。

　　男子的身后，一道绝世倾城的身影，一脸平淡的走着，落后男子一个身位，那张将完美与瑰丽演绎到精彩绝伦的天使容颜，不惹尘埃，不落凡尘，不与世俗同在；但是这样一个风华绝代的女人，确甘愿静静走在男子身后，巨石迷阵之上，一马平川，足有近千米的方圆，稀稀疏疏的有着一道道狭窄的缝隙。

　　石阵的最前方，是一条不足五米宽的清澈的小河，从这里缓缓地流淌而过，但是却没有一条鱼，清澈见底的小河，如同死水。旁边的岸边有着几棵并没有枯死的参天大树，确郁郁葱葱，尽显繁华。

　　“教廷，我叶河图与你势不两立，待我走出玛雅，我要你教廷永无宁日。”

　　冰冷的声音，极其的平淡，淡到她身边的女能够隐隐约约听到。

　　轻轻地将钱盈放在一棵大树旁，叶河图缓缓地吻上了钱盈那苍白无血，涩涩发干得嘴唇，蹲下来，再一次将她得头搂入怀中，喃喃道：“盈盈，等着我，等我出去之后，我就带你去你最喜欢却没有去过的华夏，那里，才是家……”

　　“河图，别这样。”

　　云烟踌躇了片刻，还是走到了叶河图的身边，蹲下身子，劝慰道。

　　“我是没办法交差了，师傅那边，哎……”

　　宋笑然一脸的苦涩，也是有些难过。

　　“走吧，等出去了，我亲自去一趟夜叉岛。”

　　叶河图弹掉烟头，率先起身，向着那条横跨整个古城的河流之上的小桥走去……

　　“哥，是轩辕家族的人。”

　　叶晴歌脸色微变，低声对叶河图说道。不远处一个老态龙钟的老者，带着三个年轻人，两男一女。正是轩辕研雅等人。

　　“没关系，我们走我们的。”

　　叶河图不以为意，连目光也未曾变化，继续径直向前走去。现在的年轻一辈，能让他看中的，整个世界，恐怕也只有死去的帝释天说过的那个人了。

　　河水清凉，涓涓而流，透明的河底，各色各样的五彩斑斓的石头分布其中。虽然没有鱼类，但是那份静态的美感，却也让人格外的享受。

　　“这些石头恐怕都是价值不菲的宝石？”

　　安培晴海的目光从那些各色各样的彩色宝石之上略过，不由惊叹道。

　　“不错，这些石头，至少都是价值不菲，这么多的石头铺成的河底石床，真是难以想象。光是这些，恐怕至少就抵得上一家国际级的集团值钱了。”

　　宋笑然也是目光闪烁的盯着这些瑰丽晶莹的五彩宝石，啧啧赞叹道。

　　“恐怕这只是九牛一毛而已，想想一座古城的河底尚且用这些奇石铺就，那么里面的东西可想而知？”

　　帝玄烨出言说道。所有人虽然心动，但是却没有人去河底捞那些奇石，都是静静的跟在叶河图的身后，气氛有些诡异的出奇。很显然，这些人都还没有从钱楹的死之中释放出来。

　　“莫妮莎，这玛雅到也是极其富有啊，都快及得上我们亚特兰蒂斯的黄金圣殿了，居然也用如此奢华的奇石铺就。”

　　肯林特跟在莫妮莎的身后，不停地说着什么，但是对方却是完全充耳不闻，任他说什么都是装聋作哑，概不回答。郁闷的肯林特只能将怨恨的目光投向叶河图，眼神玩味，不时在算计着什么。

　　“这些东西虽然价值不菲，但是，貌似跟我们所要找的东西比起来，还是相形见绌啊。有些东西，是金钱无法衡量的。”

　　黑暗左手笑着说道，那张邪异的面孔，充满了一股耐人寻味的味道。“我们现在的成功率很低。一切，还要看机遇了。”

　　莱茵休斯看着走在前面的叶河图，轻声说道。越过那条清澈的小河，不少的古老建筑，呈现在众人的面前，不同于外面那些图伦与帕伦克古城的遗迹，这里的建筑，虽然看上去古老，但是却极为的整洁，除了一股死气沉沉的感觉，所有的一切，都像是有人生活一样。甚至连青石板铺砌的主道之上，还有一些看似买卖交易的东西。

　　一切的一切，都是给人一种质朴纯然的感觉，就像是面对一个天真而烂漫的少女，只是额头上遮挡了一丝阴云。这一刻，让叶河图想起了那个与世无争，足以媲美大自然女儿的云曦，那一抹动人的微笑，让叶河图的心，渐渐的有了一丝温暖。

　　“前面的那是什么？好像是一个人工铸造的石坑。”

　　萧易辰走在前面，也最先看到，古老而庄严的玛雅古建筑，开始渐渐地稀少了，呈现出一片巨大的广场，广场中央，有着一个直径十数米的大坑，极为的规整与严密，看起来应该是人工造就的。而且中间还有着一根粗约一米高十余米的巨大石柱，石柱之上，挂着几串足有拇指粗细的铁链，布满了铁锈，斑驳的锈迹，仿佛承载了千年的尘埃，让人感觉到一股无形的压抑。石柱的颜色颇为怪异，呈暗黑之色，但是却有着几缕说不清的猩红，让人看上去，便有种诡异不安的感觉。

　　“这到底是什么？好古怪啊，难道这里是祭坛吗？”

　　亚特兰蒂斯的人，也在这个时候跟了上来，肯林特皱着眉头轻声说道。他的话，倒是人众人的心中一动，祭坛？不会吧？带到众人都是渐渐地走进，向着那巨大的深坑之中望去，解释倒吸了一口冷气，扑面而来的腥臭的味道，使众人脸都变得极为的难看。叶河图身边的云烟，更是哇的一声吐了出来。一下了扑倒在叶河图的怀中。

　　整个大坑之中，全都是暗红色的血水，甚至由于年代的久远，已经变得腐黑，整整一池的血水，上面还漂浮着森森的白骨，或是断肢，或是泛着血水的腐骨骷髅，令人作呕。不仅是腥臭的味道，那些令人难以接受的画面，更是原因之一。

　　如果这些都是人的鲜血，那要死多少人，才能将这个巨大的石坑填满？！？一万？还是十万？

　　这一刻，不论是谁，都感觉到一股前所未有的悲痛与压抑之感，甚至让人有些无法喘息，往昔的历史，他们无法追忆，但是，直到现在，那股怨恨的气息，似乎还在围绕着这座充满鲜血与枯骨的血池，久久无法散去……

　　“咦？石柱之上有字？”

　　是西班牙文字：“备件者的血池”！

　　帝玄烨脸色阴沉地说道。哪怕只要是一个拥有着一丝良知的人，都会为这血池而感叹，悲哀。西班牙的殖民者，简直就是畜生，王八蛋！

　　这些，应该都是我祖先的鲜血，那些可恶的殖民者，侵略者，他们将我们的祖先绑在石柱之上一刀一刀的射死。呜呜呜……这根柱子，后来被称作“背叛的邪恶者”。

　　我听爷爷说过，最后一个被处死的族人，是背叛了我们玛雅的叛徒……

　　叶河图甚至可以想象，那些可恶的西班牙殖民者，将古玛雅的人当作牲畜一样狠狠践踏的惨绝人寰的场面，仿佛一具具被贯穿了的血人，被丢尽了这个根本不知道有多深的血坑；他甚至看到，一个个挣扎在生死边缘的质朴的古玛雅人，被那些拿着刺刀一刀一刀抛开胸膛，而那些玛雅的土著们则是绝望而憎恨的看着那些脸上充满了狰狞的邪恶者。

　　叶河图微微地闭上了双眼，悲天悯人的事情，他不屑做，也不屑去想，但是，这惨无人道的玛雅历史，让他想到了中国历史上最为屈辱的一页——日－本侵－华！

　　那段惨痛的历史，叶河图永远也不会忘记。那三十万大屠杀留下的阴影，将影响着他一生一世，不是愤青，这是一个有心的中－国人都应该铭记的存在。曾有人说过我们不应该仇视现在的日本人，而且那些劫后余生的罪犯，也都一个个的跪倒在南－京忏悔，但是这又能弥补什么呢？有悔意，又能如何？是三十万淳朴的人民能够复活？

　　还是希望能够得到他们在九泉之下的原谅？仅仅一句话，一个跪伏，就能了断吗？

　　几十万华夏无辜的年轻妇女，少女，被那些日－本的王八犊子抓去当随－军－妓－女，慰－安－妇，这些，难道不足以让我们痛恨他们一辈子吗？难道作为一个有点良知的炎黄子孙，不为这些可耻的行为感到羞耻，还要替他们那些罪恶者开脱？

　　那些跟日－本人称兄道弟，替他们说话的中－国人，难道你们忘记了他们曾经将我们跟老鼠，蛇虫关在一起，去试验他们的化学武器？难道你们忘记了他们杀人比赛，拿中－国人如畜生的那一幕幕悲哀？

　　日－本人的罪恶，丝毫不比那些侵略玛雅的西班牙殖民者少，面对那些罪恶累累的人，难道我们不应该永世唾弃？或许曾经的人，已经死了；但是活着的人，骨子里流淌着的那一丝卑劣的品性，是能够轻移剔除的吗？江山易改，本性难移；说他们是狗改不了吃屎，都是有些玷污了狗的忠诚与护主。云烟的脸色铁青无比，但是她没有再依偎在叶河图的怀中，而是缓缓地走到了血池之前，悄无声息的跪了下去。

　　叶河图的神色，同样有些难看，上前一步，也是缓缓的跪了下去，所有人都有些诧异地看了看叶河图，后者，却无动于衷。

　　这一跪，不跪天，不跪地，只跪那些被时代的残酷与现实夺去了美好的无辜的人……


第二百二十四章 别有洞天！

　　“我们还是分头走吧，没必要像跟屁虫一样地跟着他们，哼哼。这么大的古城，谁知道会有什么东西呢？沃拉斯那个老家伙，还真当我们群龙无首就会拿他当作领头羊？”

　　一脸阴沉的狼予，冷笑着说道。那张布满风霜的沉稳的面容之上，坚定不移。

　　“是啊，狼予说得对，我们是该行动起来了，在这么下去，恐怕也只有坐以待毙的分了。”

　　黑暗左手笑着摇头。很显然主动权还在莱茵休斯的手中。后者沉吟了片刻，终究还是点了点头，冷冷地看了一眼那个远处跪在石坑之前的叶河图，才与众人向着另一个方向走去。

　　“走吧，没必要在这里浪费时间。”

　　沃拉斯叹息一声，他虽然也清楚地知道自己并非是大善之辈，相反却是杀人越货的海盗，但是面对这万人血坑，也有些难掩的悲意，说完，便领着尤伦斯等人远去。看着黛眉紧皱的莫妮莎，肯林特再一次不知所谓的走上前来，淡笑道：“死都死了，再难过又有什么用呢？我们还是去寻找我们想要的东西吧。”

　　这一次，莫妮莎倒是出奇的没有多说什么，只是神色不是太好，轻轻的瞥了一眼缓缓站起身来的叶河图，便是与亚特兰蒂斯一行人也寻个没人的方向走去。此刻，却是耽误不得，金钱他们亚特兰蒂斯不缺，从他们建造的皇宫都是真金琉璃这一点便足以看出。

　　他们想要得到的东西，无非就是传说中的玛雅预言；不管能不能找到，也绝对不能让别人占了先机，取了上风，这样对他们来说，必将又是一场龙争虎斗。周围的人，也都渐渐的散去，只剩下叶河图这一块小队伍。

　　“你们也到处走走吧，当心一点就好了。我在这里陪陪云烟。”

　　叶河图淡漠的声音，也将众人都驱使走了，硕大的血池边上，只剩下这么一对年轻男女。

　　“有些东西，强求不得；却也无能为力，人生在世，无奈的事情，又何止这一星半点；哪怕你明知道这座古城之中有着让你不堪守望的情景，画面，往事，但是你却依旧毅然决然的走了进来。哪怕你明知道进来这里，只会徒增烦恼，但是为了玛雅，为了如今所剩无几的那些淳朴善良的遗民，你还是没有一丝犹豫的踏入了这场纷争。这就是执着，也是无奈，但更多的却是悲哀……”

　　叶河图不知道她有没有将自己的话放在心上，但是言尽于此，也只能期望她好自为之了。再者而言，有些事情，还得需要她自己去领会，有些事，外人终究是帮不上什么忙的。

　　“我答应过淮老的，就一定不会让有些人钻了空子。为了你，也为了云曦。”

　　“河图，如果有一天，你发现我不再是你眼中那个纯真的女孩，你还会像现在这样保护我，爱护我吗？”

　　云烟默默地跪在地上，声音非常的轻，也非常的缓，漠然的神情，显得那样的无助，叶河图缓缓地将云烟搂在怀里，云烟的身体，正好贴在叶河图的腹部，感受着那一丝淡淡的温馨，云烟的脸色，露出一抹淡淡的绯红。默默地闭上了双眼，摩沙在叶河图的怀里。

　　“前面，有一座祭坛，在祭坛之底，有一岩浆池，那里，应该就是预言的所在。”

　　“你怎么知道？”

　　叶河图问道。

　　“玛雅的古籍上看到的。不过具体怎么样，就不得而知了。据说玛雅最珍贵的预言卷，就在岩浆池中。”

　　云烟柔声道。

　　“好，那我们现在就去看看。”

　　叶河图淡笑着搂起云烟，缓缓地向前走去。大约走了一公里的距离，叶河图才算看见了云烟口中的那座祭坛。是由六角形的形体组建而成，高三米，一共有十九阶阶梯，延伸向上，在中央部位，有着一个菱形的方台，中央，有着一个凹槽，叶河图一眼便是看出，这个，是“末日图腾”的样子。

　　看了云烟一眼，后者似乎也有些了然，默默地点了点头。叶河图不紧不慢地将怀中那枚淮尘送给他的另一块“末日图腾”取了出来，小心翼翼地放在了凹槽之中，下一刻，整个祭坛都开始了轻微的摇动，不待云烟有所动作，叶河图已经在第一时间将云烟落下了祭坛。迅速地撤后了一段距离。

　　“轰隆隆——”

　　祭坛的变动，倒是有些出乎了叶河图的意料，整座巨大的六角祭坛，开始发生了巨大的变动，分成六个不同的板块，竟然开始默默的向斜下方沉陷，巨大的变动声，也再一次将所有人都引到了这里。看着一道道远处走来的身影，叶河图的目光不禁变得有些幽深，眉头也皱了起来，还真是担心什么来什么啊。

　　巨大的六角祭坛被分成六块沉陷的同时，末日图腾也再一次掉落了下来，叶河图在第一时间再次拿回到了手中，谁知道这东西还会不会有用处呢？

　　祭坛消失了，取而代之的，是一条六菱形的地下通道，没想到在这地底之下还别有洞天，居然还有通道？叶河图的眼中光芒闪烁，这玛雅，果然是神奇之地，就连他，都是有些感觉身处梦幻之中。

　　光是这地下古城，就非是一般人所能想象的，但是，在这令人感叹的神奇古城之下，居然还有着另外一番天地？这一次，也算是进入了地下古城之中，第一次惊起了叶河图的好奇之心。

　　如今已经深入地下数百米，或许，这地下真的有云烟所说的岩浆池，也未可知；只是古籍终究是古籍；就像叶河图之前遇到的那个将臣，传言已经死去二十余载，但是却有活生生地站在叶河图的面前，难不成是诈尸了不成？

　　想到这，叶河图也只能给自己一份苦笑的安慰。还是先下去看看再说吧。没有多想，叶河图与云烟两人站得最近。祭坛消失，呈现而出的，并非是一条直通而下的康庄大道，而是蜿蜒曲折旋转而下的阶梯，仅仅能够看到不足五米的地方，便是断了视线。就在这时，莫妮莎带着肯林特等人，也是从叶河图的对面走了过来。莫妮莎冲着叶河图微微一笑。看着眼前通往地下的旋转阶梯，不由赞叹道：“果然是有些门道啊，看来，我们想要找的东西，十有八九就在这地底之下；就算不是，也不会是什么简单的东西。”

　　“莫妮莎，我答应过淮老，有些东西，是谁也带不走的。不要让我为难。若是有些人一意孤行，胡作非为，打狗，我可就不看主人了。”

　　叶河图淡笑着看着莫妮莎。眼神之中似乎有着一丝不一样的波动，就算是有，或许也只有两人能够体会吧。

　　“叶河图，你什么意思？难不成着地下古城的东西，你还要独霸不成？狂妄自大，小心风大闪了舌头。不要总以一副高傲的姿态，掌控一切的话语点播别人，你叶河图还没这个资格。”

　　肯林特脸色阴翳的看着叶河图，一副满不在乎的样子。然而这一次，莫妮莎也是一直闭目不管，充耳不闻。好像任由肯林特疯咬一样，也不出言阻止。

　　叶河图这句话，算是警告，也算是奉劝，但是要真到了该出手的时候，他却绝对不会心慈手软，哪怕是莫妮莎，也是一样。现在两人的关系，可不是三言两语能够说得清的。情人？

　　有点不现实，叶河图明白他的身份，亚特兰蒂斯下一任的皇者，光是这个头衔，就足够吓死一票人的了，他可不认为莫妮莎会在这种情况下跟他发生点什么，尽管他心里也很渴望；朋友？也算不上，仅仅是有过数面之缘，如果这样就能算作朋友的话，那么推心置腹的朋友，也就有些太廉价了；总之，就连叶河图都是说不清道不明。这个时候，加勒比以及教廷的人自然也是不肯落后，莱茵休斯等人也是急匆匆地赶来。

　　叶河图准备先行一步的时候，却被云烟拉住了。“我们还是先等等吧，这地下之城都有好几百年的历史了，谁知道下面是不是很安全呢，这个出头鸟我们还是不要做了。”

　　云烟压低着声音在叶河图的耳边低语道。叶河图会意地点了点头。这时候宋笑然等人也都赶到了这里，都一一被叶河图拦了下来。但是，别人却不会等，至少不少人也都看出了端倪，这等事情，晚一步，就有可能空手而归，但是话说到底，若是没有几分实力的话，就算是真正得到了什么，也只能是引火烧身而已。

　　“走，我们先进去。”

　　莱茵休斯带着一众的神圣武士在众人的目光之下首先进入了地下通道。莱茵休斯不是傻瓜，他同样知道在这几百年鸟不拉屎的地方很可能会有许多未知的危险，光是刚进来时候的那个石墙迷阵，就已经将所有人都搞得焦头烂额了，要不是叶河图将迷阵破了，他们或许事到如今依旧难以跟着得道升天呢。

　　但是俗话说得好，不入虎穴，焉得虎子？没有几分胆识，又怎么敢来闯这玛雅几百年前深陷地底的绝地呢？


第二百二十五章 混战！

　　冰冷漆黑的旋转蜿蜒通道之内，莱茵休斯带着神圣武士率先进入了其中，想要有收获，就不能畏首畏尾，富贵险中求，这话可不是说给人听的，若是真想有所求的话，就绝对不能计较那么多的得失。

　　虽然与此同时，危险可能是必不可少的，但是却不能成为阻挡莱茵休斯进入通道的决心。他知道，就算自己不身先士卒，也终究会有人站出来的。留在后面的人，或许可能会更安全一点，但是若是真有什么好东西的话，也轮不到后面的人不是？

　　熟谙这一点的莱茵休斯，才会在第一时间做出这样的选择。与其坐以待毙，独守空城，不若化被动为主动，这样的话，至少机会还会更大一点。

　　阴暗潮湿的通道，从转下一个弯之后，便是变得奇黑无比，如果没有手电筒的光亮，根本就是寸步难行。借着微弱的光芒，莱茵休斯与黑暗左手打头阵，狼予狼奔两兄弟断后，一伙人便是徐徐的向着地下深入着第二波进去的人是沃拉斯等人，然后是亚特兰蒂斯的人。

　　“我们也进去吧。”

　　叶河图这才缓缓说道。进入地下通道，云烟一直死死地抓着叶河图的手臂，不肯有这丝毫的放松。

　　“干嘛这么紧张？呵呵。放松点。你身上的味道好香啊。”

　　叶河图谈笑着安慰着身边的云烟，不是调侃道。后者脸色绯红的低着头，不知道在想些什么。

　　“大家都小心一点。之前的石墙迷阵就是一个很好的例子。”

　　叶河图沉声对着前面的人说道。叶河图话音刚落，众人便听见了轰隆隆地响声，所有人都是为之色变，只见那拐弯处最后的一丝余光也消失在黑暗之中，所有人的心顿时沉了一下：六角祭坛的入口，居然毫无征兆的关闭了。一股前所未有的压抑之感，笼罩在每个人的心头。但是，后退无路，只能选择继续向前走，哪怕是刀山火海，也只能硬着头皮往前冲了。

　　来不及感叹，对于这突如其来的变故，令所有人都是始料未及，心中的沉闷，也是不有的再度加重了几分。

　　“咦？莱茵休斯，你看这是什么？”

　　黑暗左手拿着手电筒，照射着身下岩壁之上的一个个细小的窟窿，密密麻麻，疑惑道。

　　“嘶嘶嘶！”

　　“嘶嘶嘶！”

　　细小而微弱的声音，不断的传人众人的耳中，最前面的莱茵休斯与黑暗左手几乎同时脸色一变。惊讶道：“是蛇！”

　　不错，他们猜得很对，是蛇，而且不是一两只，从那些足有大拇指粗细的细小洞穴之中，开始迅速的爬出一条条细长细长的蛇，随着时间的推移，那些细小的通口，也开始钻出各种各让，甚至有些五彩斑斓的蛇，很显然，这些蛇大都是存在着毒性的。

　　“该死的！这地底之下，怎么会有这么多的蛇？而且还都是毒蛇？”

　　狼予一边驱赶着，一边将那些企图靠近的蛇打死，不时咒骂道。

　　渐渐地，小蛇越来越多，而且像是得到了命令一样的不断向着他们攻击而来。后面的沃拉斯等人，以及亚特兰蒂斯，叶河图等人也绝不好受，面对着越来越多令人头皮发麻的小蛇，也是被弄得狼狈不堪。尽管那些小蛇对于他们这个级别的高手来说，基本就是没什么威胁可言，甚至于实力最弱的神圣武士，紫色轮回部队都能够无视它们的存在。但是，蚂蚁多了咬死象，寡不敌众的现象，渐渐地也就凸显了出来。

　　密密麻麻的小蛇，将所有人都是弄得焦头烂额，一面向着地底深处行进，一面还要抵挡这那些无处不在，随时都有可能发动攻击的小蛇。但是越来越多的小蛇，却是向着叶河图等人的一块区域涌去，但是，却都在半米的范围之内，被毫无悬念的斩成了一段段的碎块。

　　“这些畜生还真是无孔不入啊。”

　　“是啊，这玩意多起来，也够令人犯愁的，这么源源不断的出来，我们源源不断的将他们斩断，什么时候是个头啊。这都走了多深了，恐怕也快有两百多米了吧。居然还不到头啊，真不知道是不是会延伸到地球的那头。”

　　渐渐地，蛇潮褪去，应该说是被这么多基本上都是杀人不眨眼的家伙给杀的差不多了。然而，越走进底部，一股燥热的感觉，是众人都开始变得警惕起来。也只有叶河图的心中微微动容，看来，或许真的如同云烟说的那样，在这深处，或许就是一个岩浆池漆黑的通道之内，开始渐渐变得火红一片，燥热的感觉，也越来越浓烈。

　　“终于走到头了。”

　　莱茵休斯倾吐一口浊气，淡淡道。那张英俊的脸庞，也是变得有些狼狈。很显然是刚才在跟那些畜生搏斗的时候弄得。

　　终于走到了通道的尽头，一片开阔的土地，一望无尽，有的，只是令人惊叹的一片火海，灼热的温度，甚至让人瞬间便是感觉到口干舌燥，而且，身上脸上的汗水，也开始不断地渗出。

　　“天哪！这到底是什么地方？我们居然来到了地底岩浆深处吗？”

　　尤伦斯目瞪口呆地看着眼前的一切，难道这些人的追求，到头来仅仅是找到这地底的岩浆？如果真是这样的话，他毫不怀疑，这些人出去之后就会将玛雅剩余的遗民杀个精光，以泄愤怒。

　　灼热的火浪，在那一望无际的火海之中，不断的翻腾着，奔涌着。滚滚的岩浆，不断的从这些人的眼前流过，流向更远处“宝贝，在岩浆火海的另一边。”

　　莫妮莎磨砂着手指，喃喃道。

　　渐渐地，不少人也都发现，在这些滚滚而流的岩浆之中，每隔几米，都会有这一块大约一米见方左右的岩石台，一直延伸到火海深处。而对面的岩浆深处，仿佛有着一个不大不小的幕府建筑。

　　岩浆，无疑成了所有人眼中不可逾越的鸿沟，但是事到如今，却没有人会在此刻选择放弃，十八拜都已经拜了，难道还差着一哆嗦？哪怕是断头台，也是断然没有后路的了。面对着火热的岩浆，终究让不少人都开始了犯难，如果这一去不复返，或者这岩石台根本禁不住人的话，那么，等待着他们的，是不是也就只有死亡呢？岩浆之中，还会有什么活着的生物吗？落下去，恐怕死得连渣都不会剩下了。

　　去，可能是一条不归路；不屈，却又承载了太多的不甘；这些人，无疑都是在踌躇着该不该踏出这一步。面对着生命的抉择，此刻，才都体现出了犹豫，因为所有人都知道这可能是一个必死的僵局，无解的死局！一股股奔涌的岩浆洪流，依旧在倾斜咆哮着奔向远方，冒着气雾的热浪，不停地翻滚着，前方的画面，似乎都在缓缓的扭曲着，灼热的气息，使人的精神，也是不由得变得紧张起来，都在互相观望着。毕竟，这个出头鸟，可不是好做的。一个出手，就有可能牵动全局。

　　“狼予狼奔，带着神圣武士团的人替我跟黑暗拦住那些人，能拦多少拦多少，人多，只会误事。”

　　莱茵休斯目光扫视了一周，低沉说道。狼予兄弟也都暗暗地点头。莱茵休斯与黑暗左手同时对视一眼，也都看出了彼此眼中的意思。

　　“肯林特，待会我回去争夺那个岩石台，尽量帮我拖延时间。”

　　莫妮莎以一种微乎其微的声音，传人了肯林特的耳中，后者脸色一变，也是悄声回 应道：“莫妮莎，太危险了，还是我去吧。”

　　莫妮莎冷哼一声。

　　“你去。你去只会耽误更多的机会。照我说的做。”

　　“尤伦斯，待会我去跳上岩石台，带着十武士给我断后。”

　　尤伦斯无声地点了点头，目光扫向周身不远处的众人，皆是一脸的警惕之色。

　　看着那么多人全部都是一副严阵以待的模样，帝玄烨宋笑然等人都将目光转向叶河图，后者只说了四个字：静观其变！

　　就在此刻，莫妮莎那道曼妙的身影，却在第一时间冲了出去，速度令人咋舌，不少实力稍弱一些的人，只觉得眼前一花，一道人影便是瞬间冲了出去。

　　“走！”

　　“行动！”“快！”

　　随着莫妮莎的身影的变动，几方势力也都几乎在同事间冲了出去，如同离弦的箭，去势凶猛，快若游鸿。

　　“小女娃，想要一马当先独领风骚，先过了老头子我这一关再说。”

　　阴冷的喝声，在莫妮莎的身后缓缓地响起，而且越来越近，那张绝世倾城的容颜之上，也不禁露出了一丝紧张之色，细细的汗珠，在她温润如水的肌肤之上，悄然滑落。

　　几个跳跃，便是在岩石之上完成了起落，后面的人，也是不知不觉的跟了上来，望着岩石之下那冒着气雾的翻滚着的热浪的岩浆，没有一人敢于分心二用，稍有不慎，就有可能跌入岩浆之中，到时候，就连骨渣恐怕都剩不下。

　　沃拉斯的身影紧随其后，其次是莱茵休斯与黑暗左手，叶河图则是大手一挥，不紧不慢地向前走了过去。看着四道转瞬即逝的身影。嘴角勾勒出一丝浅浅的微笑。

　　混战！在此刻悄然打响！


第二百二十六章 布古拉丁——玛雅守护者？

　　岩浆池的灼热，让不少人都为之汗颜，喷薄的热浪，汹涌如同远古巨鳄般令人心神震颤，尤其是在岩浆之中只有一米见方的岩石台上之人，沃拉斯等人更是如履薄冰，小心翼翼，生怕产生一定点儿的差错，那么，一切都将成灰。

　　岩浆洪流岸边之上，开始了有史以来最为混乱的战斗，所有人的目的都只有一个，那就是拦阻对方的。尽管现在这些队伍之中的领头羊般的人物，都已经动身前往，但是，却未必就一定能够有所收获，简而言之，就连他们这些领导者，都不敢说有着五成以上的把握，一定能够拿到自己想要的东西，他们的人数虽少，但是无可避免的是，他们的战斗，才是最为惊险与惨烈的。

　　如此一来，谁的后续部队跟得上，很可能就会有更多的机会抢夺；毕竟，这一段惊险的岩浆路段，并不近，而且途中必定充满了各种各样的艰难，从进来这“澜天古城”到现在，谁也不认为能够不劳而获，得到自己想要的东西，相反，就算是勇往直前也未必就能够摆脱一切。石墙迷阵只是个开始，蛇潮更是到开胃菜，谁知道下一个困难又是什么？

　　此时，宋笑然与帝玄烨独战狼予狼奔兄弟二人，几人的实力也是相差无几，帝玄烨与宋笑然两人只是稍稍占据了上风，但是一时之间，也未必能够见出分晓；立竿见影的战斗，那就是没有任何悬念了，可惜，宋笑然两人的实力，并不能达到叶河图的高度。四人在刚一开始，就纠缠在了一起，也是自始至终最为严密的组合。

　　“十分钟，有信心拿下一个吗？”

　　帝玄烨微笑着看向狼予狼奔兄弟二人，自顾自地说道。

　　“各凭本事吧。没有河图的实力，不能以一敌二，要是连一个都对付不了的话，那可就丢人了，哈哈。”

　　宋笑然大笑一声，身体抢先一步，已经冲了出去，帝玄烨紧随其后，也同时跟了上去，自认的胶着战，再度展开。

　　不远处，萧易辰与叶晴歌两人独战加勒比的十武士，从单体实力之上看，沃拉斯带来的十武士，甚至比神圣武士还要略胜一筹，萧易辰面对六个，叶晴歌面对四个。叶情歌倒显得游刃有余，但是，萧易辰的情况却不那么好，这六个人，绝对抵得上八个神圣武士，所以，他现在的处境倒是也有些艰难，不过好在一时半刻并没有出现颓败的现象尤伦斯与安培晴海两人，居然在这一刻出奇的合作起来，共同面对十几个紫色轮回 部队的成员，不过结果却是有些让人不敢恭维，两人一而再再而三的败退，险象环生，幸好在这岩浆通道之中，借助着地势，两个人在与紫色轮回部队游斗，不至于狼狈地在 第一时间就被打败。

　　若说其中最英武的，倒是肯林特了，一人独神圣武士团，但是，虽然勇气可嘉，但是结果却也是一直被打压着；试想就连叶河图单独面对神圣武士团的时候，都必须小心谨慎，肯林特的实力，就算是在强，跟叶河图也终究还是有着一段不小的差距。紧紧地咬着牙，肯林特看着不远处那个唯一一个没有参战的，一副事不关己淡然自若神态的女人，一时间竟有种骂娘的冲动，但是跟人家非亲非故的，又不是同一个阵营的人，你又有什么资格让人家出手？

　　肯林特也不是傻子，自然不会去做那等让人觉得脑残的事情，去请云烟出手。所以只能咬着牙，艰难地挺着，面色阴沉无比的他，也只能说是这群人之中最倒霉的一个了。目光幽幽的瞥向远处的岩浆池，喃喃道：“莫妮莎，你可一定要成功啊。”

　　莫妮莎的速度不可谓不快，但是在这灼狼翻涌的岩浆池中，不得不说，绝对称得上是举步维艰，最开始的一路畅通无阻，也变得艰险起来。由于已经进入了岩浆的中心地带，所以时不时从岩浆池底冒出来的火球，火浪，随时都有可能粘在身上，所以莫妮莎不得不加倍小心。这样一来，速度自然就减缓了下来，最主要的还是，脚下能够依仗的岩石平台越来越远，越来越小，莫妮莎甚至怀疑，这些事态如果同时站上三个人的话，很可能就会沉没在岩浆池中。

　　回头瞄了一眼，沃拉斯以及莱茵休斯两人的身形，已经越来越进，只有叶河图，自己一个人，似乎还在那里慢吞吞的前进着，从他模糊的表情之上，根本看不出丝毫的紧张，或者丝毫的渴望，如果这里不是岩浆池，而是荷花池的话，莫妮莎毫不怀疑，这个家伙是来散步，欣赏美景的。

　　贝齿紧咬，心中喃喃道：决不能再拖了，再拖下去，麻烦就大了，沃拉斯这个老家伙，现在的我恐怕还不是他的对手。莫妮莎将心一横，再度加快了速度向前冲去。“决不能让那个女人捷足先登，快！”

　　莱茵休斯阴沉着脸，任凭无尽的汗水从他那张英俊的面孔之上滑落。被岩浆的灼热炙烤的红彤彤的脸上，满是惊心。火红色的岩浆池底，如同一条条奔腾的火龙，让人心悸难安，在这大自然的威力之下，岩浆绝对不是他们这些人类所能抗衡的，哪怕他已经站在了人类的巅峰。

　　“小女娃，呵呵，还是不肯善罢甘休吗？那就让老头子我送你一程吧，哈哈。”沃拉斯阴险的笑声，不断地从背后传来，越来越近，越来越近，莫妮莎心中惊动，这个老狐狸，眼看就要追上。

　　“小娃娃，哪里走！”

　　只听得沃拉斯大喝一声，凌空跃起，跳过了一个莫妮莎刚刚略过的岩石台，从半空之中，骤然下落，枯瘦的手掌，化出阵阵惊风，向着莫妮莎娇弱的身躯狂拍而下。这是莫妮莎自从进入了这地底岩浆世界以来，第一次感觉到风的存在，而且是那种足以令人头皮发麻的阴风。

　　从天而落的沃拉斯，正好在第一时间接触到了刚刚落在石台之上的莫妮莎。后者猛然间抬头，击出一掌，与沃拉斯的阴风鬼爪悍然相碰，莫妮莎下意识地退后了半步，定在了石台之边，脚下马步稳扎，再难移动半步。

　　沃拉斯从天而降，一爪将莫妮莎击退半步的他，也即将要稳住身形，毕竟在半空中的失重状态，对于他来说，绝对不是一个好结果。但是莫妮莎又怎么可能让他如此轻易地就落下来呢？这对于她来说，可是一个绝佳的机会。

　　莫妮莎娇躯微颤，雨点般的拳头，疯狂的袭向沃拉斯，气势凶猛，带着一股柔韧的劲道，不禁令其侧目。

　　“好凶猛的女娃，哈哈。”

　　但是我拉斯也绝对不是什么简单的货色，能够与摩诃站在对等的位置之上，他的实力显而易见。身在半空之中下落，虽然仅仅只需要片刻之差，但是，就是这片刻，也足以让他无法全力施威，只能被动地抵挡着莫妮莎的粉嫩却威力凛然的拳头。片刻之间，两人已是交手数十次，待到沃拉斯落下的那一刻，莫妮莎才一拳击中对方，倒飞而去，落在了另一块石台之上，旋即也不曾回头，顺眼在第一时间再度向着前方跳跃而去。

　　此刻，莱茵休斯两人也是追上了沃拉斯，两拔人，也都仅仅只隔了一个石台的位置这一刻，叶河图才缓缓的加快了速度，看了眼头上一些尖尖的钟乳石柱，速度在瞬间提升到了极限，一个闪烁，斜飞向了沿壁顶端，顺手抓住了一根尖尖的钟乳石，再一次借势弹跳，几个闪烁之间，便是追上了最后的莱茵休斯等人。

　　“呼！”

　　莱茵休斯与黑暗左手猛地抬头一看，一道白色的身影，从他们的头上一习即逝，其速度让人难以想象。

　　“是叶河图！”

　　黑暗左手目光一凛，涩声道。

　　然而，此刻的叶河图已来到了沃拉斯的头顶，这一次，他并没有再次快速地离开，而是没有顾忌的身体骤然下沉，正好在一瞬间压在了沃拉斯的头顶。对方怎么会没有反应呢？但是沃拉斯那一刻正处于即将跳跃的状态，若是不顾叶河图的力压，很可能就会成为对方前进的跳板，而自己，也将会落得掉进岩浆池的悲惨命运。所以，他不能躲，就这样被叶河图的千斤压顶压的双腿微屈，肩头下沉，正要反击，对方却已经借着弹跳之势，再一次的落在了沿壁顶端的钟乳石之上。

　　叶河图双腿倒立而悬，倒挂金钩。一脸笑意地看着脸色铁青的沃拉斯，好心提醒道“注意哦，后面有人。”

　　也不只是因为被叶河图的千斤坠压的，还是由于生气而产生的气喘，在叶河图说出那句话后，他的身后，果然迎来了两道强横的攻击。一拳一掌，毫不留情的向着沃拉斯的后背轰去。

　　沃拉斯脸色一变，猛然间转身，但是情况却已经有些来不及了，在于莱茵休斯与黑暗左手相撞之后，顺势退到了更远的一块岩石台之上，惊险的只用一只手抓住了石台，险些掉入岩浆之中。

　　“好好好！你们两个家伙，带我出去之后，定要你们粉身碎骨。”

　　沃拉斯怒极反笑，其实他也知道，这个时候的攻击与战斗，根本就毫无盟友可言了，除非是那种原本就是一个阵营之人，否则，谁又敢真正的放心把后背交给比人呢？但是嘴上依旧不依不饶地说道，纵身一跃，再一次跳上了石台，稳定住身形，看了一眼头顶，叶河图早已经不知去向。

　　沃拉斯暗暗咬着牙，目光怨毒地看向前方，始作俑者的叶河图，这一次差点将自己的性命断送在这里，这一次，一定要将他留在这里，摩诃那个老家伙收拾不了你，就让我来替你收尸吧。沃拉斯当下再不多想，立即开始了向前行进。

　　“莫妮莎，速度不慢啊，呵呵，连沃拉斯那老家伙都甩掉了。”

　　叶河图依旧是倒挂着钟乳石，悬垂在莫妮莎的头顶，谈笑着调侃道。

　　莫妮莎并没有急于钱劲，嫣然一笑，微微抬头，露出半截粉嫩白皙的玉颈，幽怨道“那又能怎么样呢？到头来还不是被某些没良心的追上了？哼哼。”

　　倒立着，看着那张略显稚气的天使面孔，叶河图眼神微眯，笑而不语。

　　“走吧，他们要追上来了。”

　　说完，叶河图再度借着钟乳石的力量，在沿壁顶端攀爬着前进，速度之快，让下方跳跃在岩石之上的莫妮莎也是为之眼红。

　　不一会儿，叶河图的去势，也渐渐地放缓了下来，目光之中充斥着一股炽热之意。“呼终于到了！”

　　从沿壁顶端轻松地跃下，落在了地面之上，算是彻底的脱离了岩浆的危险区域。目光所及，一块块三米高，一人合抱之粗的尖顶巨石，分列在前，足有数百块之多，似乎形成了一个迷幻人心的石阵。这一次，他可不会再上当了，尽管那前面的东西，有着令人迷魂失魄的诱一惑，也不至于让叶河图失去理智。

　　巨石一直延伸到前方五十余米的地方，逆坡而上，叶河图可以清晰地看到，在那巨石的尽头，一柄通体流光溢彩的白色长剑，就那样超自然的悬垂于半空之中，其上，还有这一卷类似于青竹古简一样的书卷。

　　而在其后方，是一座毫不出奇的古朴的墓穴，如果不是在这里，或许，谁都不会在这墓穴之上多看一眼。

　　叶河图的心，也在这一刻，跳动了起来，看起来带着些许玄幻色彩的白色长剑，流光溢彩，根据他玩剑的眼光来看，这绝对是一柄超越自己手中湛卢的剑，甚至于，跟那柄华夏传说中天下第一的圣道轩辕，也不知孰强孰弱。深谙剑道的叶河图，这一刻算是真的对这柄剑产生了觊觎之心。

　　反而对那卷悬于白剑之上的古卷，没有太大的兴趣，但是叶河图的心中也有了定论，那卷古卷，可能就是他们要找寻的预言？或者说是传说？叶河图一笑置之。

　　“布古拉丁玛雅守护者？”

　　此刻，莫妮莎也是脱离了沿江地带，一脸惊叹的看着那柄异彩流光的长剑，惊呼道。


第二百二十七章 乱石阵与神秘的老者

　　“布古拉丁——玛雅守护者？”

　　叶河图皱了皱眉头，喃喃道。很显然，就连他也没有听说过这柄剑，更不要探其来历了。据叶河图所致，玛雅最有名的一柄剑应该是云烟手中的“传承之刃”，但是，在他的眼中，也只能算是一般而已，而这柄剑，却是几乎达到了整个世界剑道的巅峰，绝对是能够跟华夏第一的圣道轩辕相媲美！

　　叶河图绞尽脑汁，在他的记忆里，也没有这样一柄剑，看了看身后，莫妮莎那一脸惊叹的表情，带着难以掩饰的震惊跟喜悦，眼中的光芒，似乎比身后的岩浆还要炽热，这一刻，叶河图也不禁为之震撼了，至于这么夸张吗？似乎对于她来说，应该将目光都击中在那卷古籍之上，才是理所应当的。

　　叶河图也是甚为不解，轻声问道：

　　“你知道这柄剑的来历？”

　　莫妮莎苦笑一声，喃喃道：

　　布古拉丁，是一千多年前我们亚特兰蒂斯的一位皇者，耗尽了一生的心血铸就而成，那柄剑问世之时，便是绽放着异彩的流光，通体纯白如玉，皎洁而光亮，充满了炫彩。也就是从那时起，也是我们亚特兰蒂斯正是开始走向衰落的时代。

　　起初，这柄剑被称为“恶魔者”，没有一人敢于掌握，因为，只要是拿起这柄剑的人，都会觉得浑身无力，身体的精、气、神，似乎都被吸走；当然，这柄剑也只有我们亚特兰蒂斯的历代皇者能够掌控。三百年后，这柄剑就一直被镇压在我们亚特兰蒂斯的黄金圣殿之下；虽然所有的族人，都对这柄剑嗤之以鼻，但是没有人会怀疑这柄剑的价值与威力，我们亚特兰蒂斯一共有九柄水晶之剑，都是绝对的神兵利器，但是在这柄剑之下，便犹如切豆腐一般容易。但是，却是无人能够使用。最终，为了促进我们种族与玛雅之间的关系，这柄剑，被当作结盟的信物，送给了玛雅，但是当时族中许多的人都是持反对的意见，可是当时的皇者一意孤行，终究还是将这柄神剑赠送给了玛雅。

　　但是，这柄剑在玛雅人的手中，却没有出现类似的情况，最后，因其纯洁与美丽，反而被当成了玛雅的守护者，也就是如今的布古拉丁神剑。后来地皇，几度想要将这柄绝世罕见的神剑请回亚特兰蒂斯，但是，却终究没有实现。无奈之下，双方都是据理力争，最终去了一个折中的办法，就是比试一场，谁胜，剑就归哪一方！由我们当时的一位亚特兰蒂斯的最强的一位皇子，对阵玛雅年青一代的第一高手布古拉丁；结果可想而知，布古拉丁将我们亚特兰蒂斯的皇子重创，也决定了这柄剑的归宿。而布古拉丁，也成了玛雅的守护神，剑的名字，也就随之产生了——布古拉丁——玛雅守护者！

　　不久之后，我们与玛雅之间的关系，也便开始了分裂，没有从前那么的友好了，否则，在当年西班牙殖民者侵略玛雅之时，我们亚特兰蒂斯作为他们唯一的盟友，也不至于一点也没有帮他们。因为当时的关系，甚至已经恶劣到了极点。

　　这一次来到玛雅，母亲也曾叮嘱过我，一定要留意这柄剑，哪怕是不去争夺真正的预言传说，也要尽量找到这柄原本就属于亚特兰蒂斯的神剑——布古拉丁！从某种意义上来说，若不是当年的种种变故，它现在的名字就应该叫做“亚特兰蒂斯的守护者”，成为我们亚特兰蒂斯的象征。但是阴差阳错，终究还是让这柄剑流落在外，这一次，无论如何，我也要将这柄剑带回去。

　　叶河图默默地点了点头，没想到这柄剑的来历会有着如此曲折的历史，看样子，莫妮莎也是非这柄剑不取了。叶河图笑着说道：“这柄剑我也看中了，那我们就来个八仙过海，各显神通喽，呵呵。”

　　叶河图话虽简短，但是听在莫妮莎的耳中，却是格外的清亮，背对着他的叶河图，也是泰然自若，没有丝毫的举动。

　　莫妮莎的脸色在一瞬间由青变紫，由紫再转为红润，仅仅是刹那的变化，脸上便是再度展现出了媚人的微笑。因为她知道，如果叶河图真要跟她争的话，那么自己的几率将会微乎其微，别人不知道，她却是清楚的了解，当时在击杀摩诃那个神榜第五的高手之时，完全是叶河图在对他进行单方面的屠杀，就连最后神出鬼没的一个老古董级别的人物，都被这个暴走的男人悍然逼退。莫妮莎虽然看不出那个老古董的实力，但是，看上去至少也比自己的父亲布里海要厉害，至于能不能达到母亲的实力，就不得而知了。但是，她相信，如果叶河图在完全爆发的状态之下，实力很可能直逼自己的母亲。

　　想要在叶河图的手中抢东西，难！难于登天！

　　莫妮莎淡然一笑，道：

　　“你忍心跟我抢吗？一个大男人不觉得害臊吗？”

　　叶河图并没有再背对着她，在此刻反而转过身，凑近莫妮莎那娇艳欲滴的面孔，甚至已经贴在了上面，就连两人的呼吸，都是极为的清晰，莫妮莎也并没有躲避，反而挺了挺自己骄傲的胸－脯，媚眼如丝，看着叶河图丝毫不曾示弱。

　　“有种你现在就‘吃’了我？”

　　叶河图的眼神眯得很小，但是从那一丝细小的眼光之中，莫妮莎看到的却是一抹连她也看不透的狡黠与坚定，说不清道不明的感觉，赤裸裸的目光之中，总之能够让人不寒而栗，生不起丝毫的反抗之心；但是却有温婉如水，令人心脾舒适。

　　似乎，在那道不明所以的目光之中，一切的一切，都被他视如蝼蚁，那种睥睨众生的感觉。令二十年如一日都生活在金字塔顶端的她，有一种异样的感觉，是被压制的痛苦？还是被征服的快感？莫妮莎苦笑着不知所谓，只能用颠倒众生的妩媚，来掩饰自己二十年来唯一的一次尴尬，与无地自容的心境。

　　“‘吃’了你，只是时间的问题而已。择日不如撞日，我看就今晚吧！”

　　叶河图笑眯眯地说道。

　　“忍心不忍心的，我不在乎，我只在乎，这柄剑要送给我的女人，值得我送的女人。”

　　“臭美吧，呵呵。”

　　莫妮莎娇笑着说道。眼神之中的波动，却是意思也没有减弱过，望向把柄超自然悬垂着的布古拉丁神剑，愈加的炽热。这柄剑，我势在必得！

　　“还是先看看怎么进去吧，后面的人，貌似也追上来了。”

　　叶河图话音刚落，沃拉斯与莱茵休斯三人便是来到了这里。三人的目光并没有略过叶河图与莫妮莎，而是在第一时间盯上了那并无彩流光的布古拉丁神剑，以及那卷古籍。

　　莱茵休斯的瞳孔更是骤然紧缩，惊叹道：“好神奇的剑！那是——预言卷？”

　　黑暗左手的目光也是凝聚在其上，喃喃道：“真的是玛雅预言卷吗？难道我们苦苦寻找的，就是这个吗？”

　　三人也不是鲁莽之辈，见到叶河图与莫妮莎并没有急于出手，也猜出了这前面的石林，定然有什么端倪。如果再像之前的石墙迷阵的话，那可就麻烦了；所以几人也只是静观其变。莫妮莎夺剑心切，似乎在这一刻，也失去了女皇的姿态，落下了凡尘。

　　皎洁的身影，如同鬼魅般向着前方石林冲去，曼妙的身姿，令叶河图垂涎不已，莫妮莎，可以说是自己见过的最有气质，最有味道，最漂亮的女人了。当下，莱茵休斯三人也是迫不及待的向着石林冲去，他们同样等不得。就连深入这地下旋转的漆黑通道之时，都能身先士卒，如今梦想的东西已经近在眼前，他们又怎能禁得住诱－惑呢？

　　现实与梦幻，往往就只是一线之差，得失只在一念之间，可以成就，却也可以毁灭。

　　等不及的，自然还有沃拉斯，他可谓是艺高人胆大，在这些人之中，除了他认为实力不如自己的叶河图，在他的眼中，他就是这些人中的王者，纵横叱咤海上几十年的王者风采，决不是一般人能够拥有的。四人，可以说是在莫妮莎的引领之下，几乎是脚前脚后就进入了石林之中。

　　叶河图不敢肯定，但是他却有百分是八十的把握，这个石林一定有问题，所以自己才没有在第一时间冲进去，否则，他们这些后来人，也只有自己吃肉他们喝汤的份了。或许是一种直觉，或许是没有被幸运跟诱－惑冲昏了头脑，总之鬼使神差之下的叶河图，尽管十分喜欢那柄甚至比自己的湛卢都要强横的布古拉丁神剑，但是依旧没有冲上去，这种超乎常人的理智，其实就在一念之间而已，并非是叶河图的心智多么的坚定，而是他能够无视一切的财富，利益，因为自从他进了这个地下古城开始，心中就已经做到了心如止水的平淡，没有想从这里拿走一丝一毫的东西，一切，或许只因为男人之间的承诺。一个他向淮老许下的承诺，仅此而已。

　　看着四道身影终于消失在石林入口处，叶河图的心头，开始了没来由的烦躁，似乎，真的要发生点什么。然而就在他闭目思索的那一瞬间，整个石林开始了翻天覆地的变化，并没有像当初的石墙迷阵一样，仅仅是为了困住人，这一次，而是数百根巨大的尖顶石柱，开始了杂乱无章的移动。

　　“轰隆隆——”

　　“轰隆隆——”

　　巨大声音，甚至就连这一片小空间都随之动摇起来，几百块三米高，一米方的巨大石头同时移动，其声势可想而知，翻江倒海般的移动，根本就是常人难以想象的，这一刻，叶河图的脸色，才变得凝重起来，原来如此！会移动的石林阵，从某种意义上来说，这个石林阵恐怕还有着非同寻常的攻击力度，这也是叶河图皱眉色变的原因之一。

　　还没等他的思想转变过来，令他大吃一惊的事情终究还是发生了，从那一块块巨大的岩石转动来看，它们似乎在互相的挤压，那么结果可想而知，就是被夹在中间的四人，很可能被夹成肉饼。这可绝对不是开玩笑的，稍有不慎，都有可能在石林之中殒命，那种巨石之间的撞击，可不是寻常的攻击，这一刻，叶河图也不禁为莫妮莎产生了一丝担忧。至于其他三人，死了就死了，也省得再为祸他人。

　　巨大的石阵，分布杂乱，铿铿锵锵的撞击声不止，甚至有很多的摩擦而起的火花冲天而起，这石阵，哪怕是自己，也不好抵挡啊！叶河图终于在此刻升起了真正的担忧。

　　“噗——噗——噗——”

　　接连三掌，莫妮莎皆是打在了一根巨大的石柱之上，将那根大家伙稳定住了，但是在同一瞬间几乎又有三根大同小异的石柱，从另外三个方向向着中心的自己夹来，巨大的轰隆声，震得耳膜都是异常的刺激，面对着几乎对她来说都是有些束手无策的诡异石柱，莫妮莎的眉头之上，早已经凝成了一条黑道不能再黑的黑线了，满肚子的苦水，但是此刻深陷其中，却也是无可奈何的事情，没想到这局势林阵，居然如此的霸道异常，就连自己这样的身手，都完全难以抗衡，只有被动挨砸的份。

　　正当她对付另外一根石柱的时候，一股巨大的冲击之力，令自己的身形猛地向前一闪，险些一口鲜血喷出，脸上瞬间变得潮红起来。四面八方的变动石柱，根本令她无从下手，哪怕只是被动的抵挡，在一段时间过后，也变得极为吃力，脸上的汗水不断的渗出，自从进入这“澜天古城”，莫妮莎还是第一次面对如此困窘的局面。

　　思量之下，无可奈何的她，只得一个弹跳，纵身而上，想要站在石柱之上，企图逃离这片诡异的石林区域，但是，事与愿违的是，石柱之间的变动太过诡异，而且每一次变动的幅度都是大得出奇，令人难以捉摸。站在石柱之上，还没等走出三步，莫妮莎的身体，便是在一次的掉了下来。根本来不及思考，瞬间便是稳住身形，银牙紧咬，目光不敢有片刻的闪动，聚精会神地开始了左冲右突。

　　巨石的包围战，包围的，可不仅仅是莫妮莎一人，还有这莱茵休斯与黑暗左手等人。两人背靠背，不断的躲避着来回冲击的巨石，四只眼睛，至少能够在第一时间看清楚前后左右的石柱，至少不至于被来回变动着的石柱撞得太过悲惨，这个时候，实力的强横，或许都没有这对双人组合来的干脆，虽然仅仅几分钟的时间，便是令两人身体之上受到了不同程度的创伤，但是可喜的是，他们也在缓缓地靠近着那柄白剑与古籍。当下，更坚定了两者的决心，两人对视一眼，彼此默契的向前穿行着。

　　事到如今，形象唯一好一点的或许就是沃拉斯了，本身实力的强横，再加上他的耳目之强，远非常人所能及，所以，周围稍微的风吹草动，便是能够在第一时间觉察起来，哪怕不如真正的眼睛，但是在这个时候来说，对于沃拉斯的帮助，甚至还要远远超过他的实力。

　　百密终有一疏，哪怕强横如他，也在这个时候受到了好几次的撞击，苍老的身体，终究不能像年轻人一样如钢似铁，几次失手之后，也被弄的气血翻涌，脸色颇有些难看。

　　但是，此处的战场，终究不能影响到岩浆另一边的人。宋笑然与帝玄烨两人配合的也算是颇为默契，就连狼予狼奔两兄弟，也被他们二人弄得颇为狼狈。

　　“兄弟组合，也不过如此嘛？呵呵。”

　　帝玄烨冷冷地看着一眼浑身是伤的狼予两人，不屑道。

　　“杀！不能留，否则这两个人日后绝对是祸根！”

　　宋笑然沉声说道，目光之中杀意涌动。听了宋笑然的话之后，帝玄烨也在一瞬间骤然爆发，两人再度欺身而至，与重伤的狼予兄弟站在一起，杀他们，也只是时间的问题而已。

　　其余几个战圈，除了神圣武士团面对的肯林特，被打压的体无完肤的，脸色铁青的肯林特，都还算是平分秋色。

　　悲催的肯林特，独战神圣武士团，英武倒是有了，可结局就有点小小的惨烈了。伸出战局之中的肯林特骤然大喝一声：“紫色轮回！归位！”

　　这一刻，所有的紫色轮回部队，都退回到了他的身边。下一刻，将神圣武士团看看逼退了数步，再度喝道：“走！替我断后！”

　　肯林特的中途退场，也让更多的人，也都心生警惕，迅速跟了上去，向着岩浆的另一边狂奔而去。但是接到了命令的紫色轮回部队，却是死死的将这条唯一的出路给堵住了，这一次，神圣武士团、紫色轮回部队、加勒比的十武士开始混站在了一起，尤伦斯以及萧易辰，叶晴歌，安培晴海，也是紧随其后，跟了上去。唯有宋笑然与帝玄烨两人，他们两人的目的，不仅仅是战斗，而是要将这两个神圣武士团的正副团长，彻彻底底的留在玛雅！宋笑然在这一刻也终于抽出了自己仅仅跟叶河图动手才拔出来的七星龙渊剑！

　　“杀——”

　　一声冷喝，将原本就处于颓势的两人逼得再无退路，帝玄烨赤手空拳，在宋笑然的剑势攻击之后，毫不留情地在两人的身上发挥出自己最强横的攻击。

　　十分钟后，宋笑然轻轻地抹了一把手中清亮的七星龙渊，笑意凛然。

　　“总算是解决了两个。”

　　“走吧。”

　　两人身形连闪，迅速地向着岩浆的另一面走去。望着那依旧还在混战之中的三伙人，目光淡然。

　　叶河图的眼神微微眯起，终究还是选择了进入石林之中。面对着不断变换着位置的石林之阵，叶河图神情严肃，但是却并没有皱眉，这石林迷阵，对于他来说，威胁是有的，但是，却不是很大。俗话说外人看热闹，内行看的才是门道，从小熟谙奇门遁甲五行八卦的叶河图，对于这类迷幻阵法虽说不能了然于心，但是，至少费上一点周章躲过石林的夹击，还是游刃有余的。

　　叶河图进入石林之后，并不和这些诡异的石柱硬碰，而是随着石柱运行的轨迹开始缓缓地移动着，看似仅仅是一线之差，却总能在第一时间化险为夷，堪比凌波微步的转移，终于在一段时间之后，进入了中心地带，对于比他们欲与蜗牛试比高的速度，叶河图并没有急着向前冲去，而是突然之间转变了动向，脚踩石柱，凌空跃到了半空之中，借势在几个石柱之间来回地跳动着。莫妮莎做不到，不代表叶河图也做不到，实际上想要躲过这石林，对于叶河图来说，并不是太过困难的事情，至少能够行得通的方法，就不下于三个。

　　叶河图居高临下，终于在找到了有些狼狈之色的莫妮莎，此刻的后者正在极力地抵挡着石柱变动来带的危机。几个闪烁跳跃，叶河图便是来到了莫妮莎的身边。一把将其搂在怀里。开始向外冲去。

　　“我在赌，赌你会不会来救我。”

　　淡淡的呢喃声传入了叶河图的耳中，后者不仅微微皱眉。

　　“你是在哪自己的生命开玩笑嘛？”

　　“事实证明，我赌对了。”

　　莫妮莎笑语嫣然，说完，便是安安静静的趴在了叶河图的怀里，脸上的紧张之色，也是再无一星半点，剩下的，只有那份安逸与静谧。此刻的叶河图倒是不敢有着丝毫的怠慢，带着一个人，毕竟不比自己一个人，行走在石林之间也多了许多的顾忌，但是脚下的步伐依旧稳健如飞。

　　就在这时，叶河图下意识地抬头而望，一个身材笔挺的老者，缓缓地向着那柄布古拉丁神剑走去。

　　满头银发如雪，骨瘦如柴的身体，甚至一阵风就能将其吹到，但是那双如同鹰眼般犀利无比的神色，却是能让人不寒而栗，哪怕是被其看上一眼，都会觉得浑身发冷。一身无形的气势，更是让其不怒自威。

　　叶河图仅仅看上一眼之后，心中便是掀起了惊涛骇浪，这个人，恐怕自己都不是对手。这种思想，哪怕是面对当初救自己的那个老头，叶河图都没有产生过这种未战而败的思想。这个人，到底是谁？

　　原本躲在叶河图怀中享受着温暖与安逸的莫妮莎，瞳孔也是骤然紧缩，望着那道回眸的阴柔一笑，心中，产生了一种极为不安的感觉……


第二百二十八章 神话该隐

　　消瘦的身影，居高临下，瞬间便是成为了所有人的焦点；诡异阴柔的笑意，让所有人心头都是为之一凛，几乎在同一时间，都有一种发自内心的无力感，这个人，太强大了，强大到他们根本生不起丝毫的反抗之心！

　　就像是那种站在树梢之上的林鸟，昂首俯视着雄鹰的骄傲，那种油然而生的自惭形秽的感觉，算是彻彻底底的打击到了这些人。

　　莱茵休斯与黑暗左手，皆是一脸惊惧的表情，而沃拉斯，此刻也是充满了难以言喻的震颤，这个人会是谁呢？

　　叶河图的眉头，从哪个神出鬼没的老头出现的那一刹那，就一直紧紧的皱着，这样一个绝顶高手，可以想象，其年轻之时，会是何等的风华绝代？但是，此时也容不得他多想，内心之中唯一的疑问就是，这个人到底是谁？就连当初那个救命老头也没有带给自己这样的感觉，压抑到毫无还手之力，叶河图可以肯定，这个老者，绝对是能够站在整个世界的巅峰武道之上，是玛雅的守护者？是神榜巅峰的强者？还是躲在哪里一甲子不出世的老古董，闲着蛋疼出来溜溜弯？

　　“怎么可能？没想到你居然还活着。”

　　暗黑之中，一个面色红润身着灰袍的老者，看着那张回眸一笑的阴柔，脸色骤然变得有些难看起来，原本那份运筹帷幄的淡定姿态，也是消失无踪，取而代之的，是一脸的凝重之色。

　　“看来，再不出手的话，小家伙也是搞不定了。”

　　灰袍老人喃喃道。

　　“呼——”

　　一阵风声呼啸而动，灰袍老者从石林的另一端，轻身而起，竟是如履平地般走上了石林之顶，毫无顾忌的向着前方陡立的白发老者，飞奔而去，步履轻盈，身形矫捷。

　　“是他？！”

　　叶河图眼神一变，低呼道。一边快速地闪身躲开石柱，脸上的神色，也露出了几许安定，有了这个老头，恐怕前面那个不知其名的老者，就绝对不能专美于前了。

　　“谁？！”

　　怀中的莫妮莎眼神一动，轻声问道。看着那个身轻如燕，再者石林之顶如履平地的灰袍老者，莫妮莎的脸色，也是勃然大变，怎么会突然冒出来一个如此强横的人物，这个人给她的感觉，同样是如同碧水寒潭般深不可测。而身边的叶河图，好像认识这个人。

　　“一个救过我性命的人，挺古怪的一个老头。有一个挺拉风的绰号——神话。”

　　旋即，躲在叶河图怀中的莫妮莎，面部表情顿时石化。神榜第二高手——“神话”？这个名字，就算她在孤陋寡闻，也是知道的，自从几十年前神榜第一遭到重创之后逃逸生死不明，神榜第二的“神话”，俨然便是真正的成为了整个武道世界无可超越的神话！

　　他的存在，更是让全世界的人都对华夏抱着一种敬畏的态度，曾经五十年前的西方“该隐”，东方“神话”的传说，早已经过时了，但是现在，依旧会有人记得，那个纵横东方的神话！

　　“怎么会是他？！”

　　莫妮莎脸色极度变化，甚至可以称得上极为的难看，神话的出现，很可能会让她的计划完全落空，这样的传说级的人物，做出什么样的事情，都是不好判断的。再者而言，神话的出现也完全在自己的意料之外。

　　谁能想到这样的人物，居然会千里迢迢地来到玛雅？摩诃的出现，还算是隐隐能够接受，毕竟神榜第五的高手，或许还在自己控制的范围之内。可是，神榜前三的高手，纵使对于他们来说，也是需要仰望的存在，因为自己的母亲曾经说过一句话：到了那样的境界，根本就不是数量能够解决的问题了。

　　很显然，哪怕是自己的母亲，也未曾达到那么高的境界。灰袍老者的出现，同时也惊动了正在向前奔走，欲夺布古拉丁神剑的神秘老者。

　　“老家伙，没想到你居然还活着？！”

　　高坡之上的神秘白发老者，一双银瞳紧紧眯起，盯着灰袍老者，阴险道。

　　“彼此彼此嘛，嘿嘿！当年那么多人阻杀你，也没能斩下你的首级，没想到还是让你活了下来。”

　　灰袍老者自然便是神话，此刻他也是一脸凝重的看着不远处的银瞳老者，一个一生之中唯一打败自己的人——“该隐”！

　　他，才是整个世界的巅峰，一个无法超越的，本就不该存在的人。

　　“哼！当年若非中了你们的奸计，除了你跟修罗那个小娃娃，根本无人能够阻我；今日，我取出布古拉丁神剑，就是为了一雪前仇。当年的人，一个个，都要死！就算是至邪家族的人，也绝不例外。”

　　该隐冷哼一声，目光之中除了冰冷的杀意，更多的，却是怨恨。试想一下，一个纵横寰宇，无人能够匹敌的惊世高手，却被人用卑劣的手段围攻垂死，这个仇，谁又能够忘记呢？十年，二十年，三十年……只能是愈酿愈深，万万不可能有转圜的余地。

　　“有些东西，本就是不该存在于世的；这一点，你比谁都清楚。”

　　神话目光幽幽的盯着该隐，一脸的严肃，说道。

　　“死？哼哼！我好像听见了这个世界上最可笑的笑话，你的意思是我自己让我自己死吗？别做梦了，神话，你一生都不会是我的对手。哈哈……”

　　肆意的狂笑声中，充满了不可一世的狂傲与冷意，似乎还有着对于整个世界的不屑。

　　“多行不义必自毙！你连自己的亲爹都敢杀？亲娘跟亲姐姐都敢强－－奸，你就不怕遭报应吗？你之所以被所有人唾弃，就是因为你做出了那些禽兽的行为，才会人神共愤！你甚至不配这一撇一捺的‘人’。”

　　神话的眼中透露着浓浓的鄙夷与憎恶，还有一丝淡淡的悲凉。这样的人，哪怕真的站在了整个世界的巅峰，也只是被世人所唾弃的败类跟畜生。

　　“哈哈，神话，不要跟我讲什么狗屁的大意，你是嫉妒我的实力跟眼福吧？哈哈……你没有看到，我水灵灵的姐姐，在临死之前还被我几度送到了欲－望的巅峰，她在最悲哀，最软弱的时候，叫着你的名字，可是你又在哪里呢？哈哈，怎么？心痛了？悲伤了？是不想要杀了我为她报仇？”

　　苍老的容颜之上，布满青筋，颤抖的双手，紧紧地握住，一阵劈啪作响；双眼之中的怨毒与不甘充斥在这个活了将近一个世纪的老人身上的每一根敏感的神经，愤怒的杀意，弥漫四溢，甚至令远在石林之外刚刚赶到的萧易辰等人，脸上都流露出一丝忌惮与挣扎，写满骇然，光是这份杀意，就让他们感受到了彻骨的冰冷，这个老人，究竟有多强？！

　　两人的对峙，让已经走出石林迷阵的叶河图，沃拉斯等人根本就没有上前的欲望，光是这份杀机，就让他们有种戚戚然的感觉。叶河图皱着眉看向神话，虽然不知道他们的恩怨，但是他也隐隐能够感觉到，此刻的神话，剧烈的情绪波动，对于他跟面前那个面色阴翳的老者对阵，绝对不会有利。

　　神话的脸色极为的难看，他却没有在第一时间动手，因为他知道，该隐很可能就是为了逼自己就范，到时候对上自己，甚至更加的轻松而已。活了近一个世纪，经历的尘世浮华，哪怕是自诩为阅尽沧桑，洗尽铅华的老一辈革命家，也未必能有他的心境好。岁月，除了能让人增加衰老之外，更多的，是对人生的体悟。

　　片刻之后，原本愤怒异常的神话，也缓缓的平静了下去，这种气，他实在没必要太过动怒，就算是动怒，也一定要让自己在第一时间恢复。但是，嗜血的杀意，却没有减少半分。冷笑一声，神话目光玩味的看着该隐。

　　“你是想让我未战而先败吧？半个多世纪都过去了，有些事，你终究是逃不掉的。”

　　“当年一战，还不是你在幕后操纵，否则，就凭他们那些蝼蚁，敢跟我正面抗衡？别以为我不知道，就连至邪家族都是收了你的蛊惑，才会出手。我倒是不得不佩服你啊神话，挑拨离间的手段，可比你真正的功夫要厉害多了。”

　　“你能做出那等天理不容的事情，还会怕被世人唾弃吗？就连至邪家族都容不得你，你又有什么好说的？哼哼，今天我倒想看看，二十年不见，你能否一如既往的强横无匹？旁门左道，终究只是小人伎俩。”

　　这一刻，神话浑身的气势骤然爆发，如同山水猛兽，令人难以正视。

　　“小人伎俩吗？但是，却能让我将整个世界踩在脚下！哈哈，今天，我看谁来救你！”

　　该隐大笑一声，不理会气势迸发的神话，迅速的上前十数步，一把将那柄闪烁着光芒的五彩神剑布古拉丁握在手中。

　　“嗡——嗡——”

　　五彩绚丽的白色长剑刚一入手，便是轻吟不断，该隐双眸一亮，赞叹道：“好一柄神剑！神话，今天，就用它来祭你，也不算辱没了你。”


第二百二十九章 巅峰对决！

　　“多少年了，原本以为今生都不会再有对手了，除了那个让我看上去有我当年影子的小娃娃，早已不恋尘俗；没想到，你终究还是活了下来。若不动用那股力量，你永远都不是我的对手。可惜，不管怎么样，现实终究是现实，就让我看看你这几十年龟缩，有没有退步吧。哈哈——”

　　神话的脸色，从该隐将布古拉丁神剑握上手的那一刻，就已经变得前所未有的凝重，严阵以待！这一场战斗，注定会成为百年历史上最为巅峰的一战。潜心归隐三十年的神话，也从未有一刻放弃过，他等的，就是这一天，期望能有一个人成为自己的对手，或者打败自己。但是到头来，等到的，却还是这个纠缠了一生的冤家对头。

　　近百年，一个世纪，两人的相逢与存在，不得不说，确实是一个世界武道的奇迹，而他们，也都是近三百年来武道最具天分的妖孽般的人物；日暮西山之时，能够决战于此，神话也无悔了。

　　两人的气势，完全爆发而出，那种无形间的压力，让众人无不后退而去，唯有叶河图，目光湛湛的盯着两人，身形一步未曾退却，因为也只有他才明白，这一场惊世之战，注定会对自己有所感悟，对于处于巅峰瓶颈的叶河图来说，无异于雪中送炭。

　　沉默了片刻，叶河图陡然大喝一声：

　　“老头，接剑！”

　　旋即，一柄漆黑如墨的长剑，从叶河图的手中奋力甩向神话。后者听到叶河图的呼喊声，也是为之一怔，随即眼中一亮，也不多说，接过湛卢，剑指该隐，情势剑拔弩张，战斗，也只在于顷刻之间。

　　“好一柄仁道之剑湛卢，不过跟我的布古拉丁比起来，似乎，还要稍稍逊色半分。”

　　该隐的话声刚落，身体就在一瞬间冲了出去，也许是速度太过迅猛，就连手中的剑，划破在空气之中，都有种嗤嗤的声响。苍老佝偻的身躯，在这一刻犹如天神附体般精神抖擞，浑身上下，似乎都有着无穷无尽的力量。该隐面色阴沉，实际上是有些阴的发黑，那张布满皱褶的脸，让人看上去有种不真实的感觉，就连叶河图也说不出来，究竟是哪里的问题，但是确实实在在的存在，从两人你一言我一语没头没尾的对话之中，至少他明白，这个老人，一定有着什么诡异的方法，能够让自己的力量得到升华，否则，从神话的口中，也不会说出那样的话。这个老头，绝对有着什么不为人知的事情。

　　两人的战斗，在该隐毫无征兆的前冲，那一瞬间，就已经拉开，原本在众人心中想象的你来我往，快若闪电般的攻击，并没有就此展开。神话在接过叶河图的湛卢之后，也没有丝毫的动作，只是紧紧地将剑握在手中，目光沉凝，似乎在等待着对方的攻击来临。从他的脸上，除了严阵以待的肃然表情，毫无一丝其他的神情。这就是一个巅峰武者的执着与意念，一旦战斗真正开始的那一瞬间，那一幕，就绝对不会将任何与战斗不相关的东西带入其中，哪怕是一丝挣扎，也绝对不允许出现。

　　这一刻，在神话与该隐的眼中，除了战斗，一无所有！

　　从该隐迈出的第三步开始，叶河图才真正的注意到，他的攻击，并没有与周身完全结合，而是完完全全集中在一个段位，或者说是一点上，那柄剑的中心位置，将以点破面的力量运用，展现得淋漓尽致，叶河图甚至怀疑，这种战斗，甚至不是为了战斗而战斗，而是将战斗与艺术完美的结合起来，简直就是——无懈可击！

　　面对着毫无花哨的惊鸿一剑，叶河图敢肯定，自己如果接下这一剑的话，绝对无法全身而退，或许萧易辰他们还无法看其中的玄奥，但是自己却真真实实地看到了，那蕴藏在剑心之中磅礴的吞天之势，堪称完美！而最重要的还是，那一剑的力量，绝对不是常人能够接受得了的，甚至哪怕是一名神榜末位的高手，也未必能够抵得上该隐这一剑之威！

　　叶河图暗暗咋舌，一剑之威，强悍至斯！无与伦比！

　　他的目光，也早在看穿了这一剑的实质之后，开始变得晶亮了起来，他现在完全可以相信，甚至预见，两人的这一战，绝对能让已经处于瓶颈很久的自己，产生质的飞跃。那时候，虽然未必能够称得上突飞猛进，但是也绝对能够让自己在武道之上的修为感悟更上一层楼。当实力达到一定境界的时候，感悟与体会，才是最为重要的东西；跟佛家的那种一花一世界，一叶一菩提有着异曲同工之妙。这种东西看似玄乎又玄，但却是真实存在的。

　　一剑如虹，大气磅礴，带着恐怖的劲风，似乎要将这一片小天地斩开一般，毫无花俏，这样的剑，这样的气势，才当得起大成若拙，大巧不工的评价。

　　神话的身体，在那如雷霆灌顶的绝世之剑即将达到头顶的那一刻，才真正动了手中的湛卢。一剑拔起，在那刹那的瞬间，所有人，或许除了他跟该隐，没有人看到那一剑是如此出手的，就连神情专注，不曾有过丝毫移动的叶河图，也只是感觉眼前模糊一片，便是看到那柄再熟悉不过的湛卢剑与该隐手中的布古拉丁应声而撞。

　　“铿锵——”

　　两柄绝世的宝剑，在此刻都没有丝毫示弱，原因是他们的主人，更是战意凛然，不曾退却半分。一剑之势，叶河图眼见，神话的身体虽然没有动，但是握在手中的剑柄部位，却是稍稍向后了一点，应该是该隐强绝的气势与力量压制造成的。

　　两人四目相对，一剑拼搏之后，并没有长久的在一起拼剑，都是迅速向后撤了半步，谁也不曾相让。该隐的一剑，可以说至少使出了七成的力道，就连神话被动抵挡之下，都感觉到了虎口的火辣，但是却只有他一人知道。心中暗道：没想到这个老家伙几十年不见，实力居然还在飞速的增长着，比起几十年前的一战，更要强上不少。但是自己也绝对不会就此示弱，否则在气势上就落后了半截。

　　神话的眼中精光一闪，两人在同一时间再度前冲，他们的战斗，似乎没有那种快的让人咋舌的感觉，而是每一剑的出手，每一剑的压迫，每一剑的对碰，都给人一种惊心动魄的感觉，似乎是最原始的兽搏，同时更蕴含着无尽的奥义，似乎每一剑都经过了严密到器械化的计算，不会浪费一丝一毫的气力，不会做无谓的斗争；剑出，必波澜万千；剑收，必销声匿迹。尽管看似简单，但是却无人能够想象，那一剑如果砍在自己的身上，会是怎样的一番场景呢？

　　一时间两人的战斗，就连实力最差的人，都看得真切，看得明白，但是却都能感觉到那大气磅礴，气吞万里如虎的剑势，绝对能够让自己在五招之内败北，在场之人，甚至除了叶河图与沃拉斯，没人敢说能在两人的剑下撑过二十招，哪怕是莫妮莎，肯林特，宋笑然，帝玄烨，也绝无可能。由此可见，两人的战斗，似乎已经更绝了他们这个层次的所谓的高手。

　　不得不说，看到两人的对战，是对这些人一种心理上永远也难以抹去的打击，但是，若是心智成熟之人，也必定会因为这一战而激发自己的斗志跟潜能。

　　良久之后，他们的脑海之中，都浮现出一个问号，难道自己等人士来看戏的吗？

　　“莫妮莎，我们什么时候动手？”

　　肯林特在莫妮莎的身后沉声说道，事实上，有些事，他并不知道实情。

　　莫妮莎回过头，冷冷地注视着肯林特，淡淡道：“如果你自信能够在两个人中任何一个的手中撑得过五招，我不会拦着你去送死。”

　　肯林特的脸色一阵青红泛滥，不过却生生将想说的话再次咽了回去，因为他没这本领。一切，都是因为垂涎于该隐手中的布古拉丁神剑，作为亚特兰蒂斯的皇族成员，他还是知道布古拉丁神剑的来历与对亚特兰蒂斯的重要性；所以，他知道如果能够将这柄剑倒回去的话，那么，就算是赔上整个紫色轮回部队，皇也不会怪罪他的。但是，在最后时刻，被莫妮莎一盆冷水泼在脸上，终究还是暂时收回了自己的觊觎之心，没有被欲望冲昏了头脑。

　　“是他？！”

　　叶晴歌惊呼一声，此刻她才真正的认出来，那个老头，正是当初救自己跟哥哥的人。没想到，他竟然是神榜第二的神话。

　　“你说什么？晴歌？真的是神话？！当时救你跟大师兄的人？”

　　萧易辰一脸震撼的看着叶晴歌，后者并没有去看她，而是默默地点了点头，看了看叶河图与叶晴歌，想起师父当年对自己说过的话，苦笑着喃喃道：“怪不得……怪不得……”

　　“简直是太强了。堪称怪物。这样的人，想要战胜，已经不仅仅是人数上的问题了，哪怕是一千人，也淹不没。真是难以想象。神榜第一？神榜第二？该隐？神话？哈哈，没想到居然还能见到这世界两大巅峰强者的对决，原本以为着两个老头子早就不知道在何年何月就归西了呢，真是不枉此行啊！哈哈。”

　　帝玄烨并没有顾及周围的人，放声而笑，实际上周围的人，也都有着他现在的心理，光是这一场惊世之战，对于他们来说，或许就会有着莫大的启发。这些，可事实实在在的东西，并不像来玛雅寻找的东西，有些虚幻，虚无缥缈的感觉。

　　“嘶——”

　　神话的剑，终于在这一刻，开始了拼命的反击，也是从这一刻开始了快的真谛！

　　一剑击出，荡开了该隐的踢腿，手中湛卢如同一条脱缰的野马，纵横驰骋，剑气凌然！直刺向该隐的胸前，快速的攻击，在这一刻，才算是体现出来。威猛的攻势，让该隐也不得不面色凝重的对待，一剑刺出，同样是以攻代守，挑向神话的面门。

　　与此同时，竟然不躲不避神话的攻击。任凭凛然的剑气，袭向自己的前胸。

　　神话见状，心中不禁微微一凛：难道，他已经能做到金刚不坏，水火不侵了？就算是那种力量在强大，也终究还是要以自身作为代价吧？心中惊叹之时，那柄白色长剑已经近在咫尺，正对准自己的面门刺下。原本气势恢宏刺出的一剑，也在片刻收了回来，赶忙躲去这惊心的一剑。一剑不中，该隐并没有再度追击，反而收剑而立，脸上的笑意颇为诡异，奸邪。

　　“没想到堂堂神榜第二的神话，竟然也是如此的胆小吗？从前的你，可不是如此的优柔寡断啊，哈哈。”

　　肆意的狂笑声，似乎是刺痛了神话的某根神经，脸色勃然而变，沉声道：“你——该隐，今天我就是赔上性命，也要拉你一程。”

　　“可惜，你还没有那个本事。哼哼。”

　　话音刚落，两人的身影再度交相而错，剑气纵横。神话在该隐虚晃一枪之后，也算是摸透了对方的虚实，再不顾忌，纵身而战！开始了与该隐完全爆发的火拼！

　　两人的战斗，也从这一刻开始真正的狂野起来。这一刻，叶河图似乎看到了神话身上跟自己的共同点，完全是不要命的死命搏击，以战换战，每一次出手，都毫不顾忌自己的安慰，往往一剑刺出，都逼得该隐不得不避其锋芒。

　　神话的气势，也在此刻达到了巅峰，每一剑挥出，都带着无可匹敌的威力，杀意极为的浓烈。面对着神话此刻暴涨的气势跟威力，该隐也是被比的连连后退，甚至在其肩头，都是被后者挑开了一个不大小的伤口。

　　退后十步，该隐略微喘息着，脸色阴沉无比，狞笑道：“看来，这是逼我的，神话！受死吧！”


第二百三十章 “血变”后的该隐！

　　烦闷而燥热的地底岩浆池之内，云烟的脸色阴晴不定，这两个在他们眼中足以被称为神话般的人物，成为了他的眼中钉肉中刺。或许，没有这两个人出现的话，一切都还在自己的控制之内；不论是因为自己，云曦，或者是爷爷，她知道叶河图一定会竭尽全力的帮助她，但是事到如今，云烟自然看得出来，哪怕是叶河图在面对这两个人的时候，眼神之中，也是充满了无力感！

　　不知道为什么，尽管如此，她的心底，还是默默地期盼着，或许，只有叶河图能够帮到她。那种莫名的感觉，让她的心跳不禁开始缓慢的加速着，这就是依赖吗？这就是真爱吗？我什么时候，也学会了依赖？尽管心中百般不愿，但是就算是自己，好像也说服不了自己的心，那种感觉，无法言喻……

　　似乎是心里某种古怪的感觉在作祟，云烟的目光有些阴柔的盯着场中的变化，那种举手投足间的强势力量，足以将她完全倾覆。她现在唯一的想法就是两人同归于尽，那样，或许对任何人而言，都是好的。他们两个对于在场的所有人来说，都像是作弊器一样的存在。

　　叶河图的目光死死地盯着神话与该隐的对决，在他看来，或许没有实力影响到双方的战局，但是，到目前为止，至少他已经渐渐摸索到两人的情势近况。如果说神话是一根锋利无比、无坚不摧的矛，那么该隐就是那面无物可破的盾，在某种情况下，不是只有矛才可以发动凌厉的攻击，盾的反击，那种覆盖一切，遮天蔽日的压迫力，也绝对令人难以喘息。所以，哪怕老头这根矛再锋利，叶河图的心里，也隐隐有些担忧，那面盾，似乎更加的可怕，一旦发威，便是包罗万象，封杀一切！

　　神话老头的势头，虽然一直都很刚猛，但是，却隐隐有些中气不足，过刚则易折，这句话绝对是千古不变的至理名言；无坚不摧，也要达到一定的境界，或者两者的实力相差太过悬殊的情况下；如若两者无分伯仲，甚至对方还要更胜一筹的话，那么，一味的刚劲，明显就会显得有些过于急躁。

　　而与此同时，该隐虽然在刚才的战斗中尽显颓势，但是并不代表他就不如人，有时候，往往以退为进才是王道。

　　看着该隐那张布满皱褶的狰狞面孔，叶河图的心，也同时提了起来，到了他们那种境界，或许只有绝对的胜利摆在眼前，才会动容，否则该隐断然不会流露出这样的表情。阴险，霸道，掌控一切，甚至天地在乎我手的狂傲，让叶河图竟有种叹息的感觉。从某种意义上来说，该隐，倒也算是一个人物，只是他走的“道”，太过偏执，太过阴邪了，所以才会背离世人，但是，这与他的枭雄人生，却并没有丝毫的影响。

　　另一方面，他也在为神话老头担忧，不论是从现在流露出的状态还是曾经的战绩，都是该隐稳占上风，这对于老头来说，可不是一个好兆头。就连他自己也曾说过，若是该隐不动用那股力量的话，绝对不是他的对手。但是反之想想，若是动用的话，那么，是不是就该老头俯首称臣了呢？

　　此刻，叶河图也是随时准备出手，尽管他知道自己的实力，或许并不能影响到整个战局，但是如果老头出现任何生命危险的话，他一定会毫不顾忌的站出来，原因不仅在于他曾经救过自己的命，就算是内心之中，似乎也有着一个莫名的声音在呼唤着，一定不能让老头受到致命的伤害，否则，自己恐怕一定会寝食难安的怀着这种驳杂凌乱的感觉，叶河图的目光，终于开始发生了微妙的变化，因为他的眼睛一向很专注，而且善于观察细微的地方，在战斗中，纵使是细如毛孔的变换，都不要想逃过叶河图那双火眼金睛。

　　他开始渐渐的发现，在该隐的脸上，手上，甚至衣服上，开始缓缓地渗出血珠，而且仿佛极为的细小，那张狰狞无比的老脸之上，也变得红润起来，但却不是因为气血顺畅而导致的健康的红润，而是因为脸上的细小血珠，让它看上去如此。

　　“该隐！今天，就算是同归于尽，我也不会让你再为祸世人的。”

　　神话冷哼一声，双瞳之中的神光陡然一变，大步迈出，杀伐果断！

　　该隐，这个跟自己斗了一生一世的冤家，神话自信没有人会比他更了解这个家伙。在绝对的杀意涌现心头的那一刻，神智全无，心中只有杀戮，彼时这里的所有人，都不会活着出去。哪怕是神志清醒，她也断然不会放过这里的任何人，这就是他做事的原则，说斩草除根倒有些显得小儿科，它会将所有可能发展而起的人或势力，绝对的消灭在萌芽之中！或许以他的实力，根本不需要，但是这个变态的家伙，却偏偏喜欢如此。

　　该隐实力提升，确实需要借助某种力量，一种原本不属于他的力量，更应该称之为，不应该存在于世的力量！因为那种力量带给人的灾难和毁灭性，是普通人远远无法想到的，甚至被他沾上的植物，都有可能在瞬间枯萎，变异之后的他，就是一具杀人机器，毫无感觉神经的战斗机！

　　神话将其称之为“血变”！至阴至邪的“血变”！

　　七十年前，西方第一高手摩托罗，至邪家族族长，为了打败了东方昆仑境的第一高手神玄子，不惜在人类与各种飞禽走兽的血液之中，开始了试验，就是为了将至邪家族的血液纯度提升到最高，甚至超越前人。原本就被称为嗜血獠牙的至邪家族，也从那时开始了真正的蜕变。

　　血族，本就是一个充满了神奇的西方家族，甚至在无数年前，都是远远超越教廷的地下黑暗的领导者。在他们的眼中，普通的人类，都是卑微的，只能成为他们的奴隶，掠杀者，还有吸血的工具，仅此而已。

　　摩托罗为了让自己的理想得到实现，历经了四年的时间，终于将这种可以改变人体潜能跟力量的至阴至邪的血液研究了出来，而且，它能够彻底让人产生蜕变，将身体的各个机能都达到一种近乎完美的状态。那种力量一旦被激发，那么，将不再拥有任何的神智，任何的感情，甚至于，只能说是一件被那种力量主宰的杀。

　　所以，摩托罗尽管研制出了这样的血液可以改变力量，但是不代表他能够舍弃一切，那么，到时候又与畜生何异呢？或者说连畜生都不如，但是，成为强者，那种所向披靡，指点江山的欲望，却一直萦绕在摩托罗的心头。我不可以，但是我却能够寻找替身，寻找实验品！为了能够更完美的完善这种激发人体量的血液，摩托罗将目光放在了自己的徒弟将臣的身上，他是继自己的儿子该隐之后至邪家族最强之人，所以，摩托罗选择了他。甚至将种种变化都告诉了将臣，但是，在将臣将那种激发血液力量的鲜血注入到体内之后，得到了无比强横的力量之后，却将摩托罗打伤之后判出了至邪家族，转而投靠了教廷！

　　自此之后，在看到了将臣的强横之后，一向嗜武如痴的该隐，也终于萌生了得到那种力量的炽热之心。最终，他竟然将自己刚刚重伤不久的父亲格杀，在得到了那种神奇的力量之后，他终于感觉到了自己实力的突飞猛进，也就是在那一夜，他强－奸了自己的母亲跟姐姐，并统一了整个至邪家族，最后，因为他的嗜血跟残暴，得到了至邪家族所有人的唾弃，最终在至邪家族大开杀戒之后，便是开始了孤身一人征战天下。而就在那时，正与该隐的姐姐处于热恋之中的神话，才与其成为了一生之中不共戴天的仇人。

　　那种力量，强横到令所有人谈虎色变，所以才会有后来神话凝聚了神榜之上十之七八的高手围攻该隐。他的存在，已经成为了所有人心中一个难解的疙瘩，称之为人神共愤也毫不为过。就连如今神榜第二的神话，在这种力量的面前，也只能黯然失色，但是，哪怕是死，他也绝对不能后退却半步，不仅是为了世人，更是为了死去了七十年甚至都未必肯瞑目的那个心中的她……

　　看着眼前该隐那细微的变化，以神话的眼力与经验，又怎么会不知道此刻的该隐，正在潜移默化的激发着体内那股神奇而强悍的力量呢？神话的心中思量再三，绝不能给该隐丝毫的机会，哪怕不能在他现在的状态之下击败他，也一定不能让他顺利的完成“蜕变”，否则，遭殃的只能是自己，还有叶河图他们……因为，他实在没有信心能够重创该隐，更不要提击杀了，就算是能够将其逼退，都是最好的打算了；那种力量，他自认，真的敌不过这种状态下的该隐。

　　神话已经容不得再有片刻的耽误，他现在，也只有这样的机会了，最后一个机会了。如果不能在这个时候击溃他的话，那么所有人的生命，都会受到威胁。其他人或许神话不会在意，但是叶河图与叶晴歌，他却不得不在乎。

　　“该隐！受死吧！”

　　冷喝一声，神话的身体骤然间飞出，一剑凛然，霸绝天下！恢弘而大气磅礴的剑势，纵横睥睨，大开大合，将此刻的该隐完全封住了所有的去路，每一剑的落下，都仿佛有着斩断天地般威势，令不观战的不少人都为之失色。

　　“这才是神榜第二真正的实力吗？真是太恐怖了。”

　　宋笑然脸色发白的喃喃道，甚至，他的嘴唇都有些微微干涩，但是，此刻却无人能够注意到他，因为所有人的心中都有着这样的感觉，强到令人生不起丝毫反抗之心，无可匹敌！一剑出，万剑折的强势，挥洒的淋漓尽致。

　　该隐的脸上，也颇为凝重，身上全身各处的血柱，都开始渗透而出，甚至已经将衣衫都浸透，十数招之间，神话的攻势越来越强盛，隐隐有些将他完全压制的态势。

　　“没用的家伙，神榜第一难道还打不过神榜第二？”

　　莫妮莎的心中暗暗恨恨道，眼神之中的玩味，是所有人都看不透的。

　　沃拉斯此刻竟然也有些自嘲的笑了笑，不关乎利益，不关乎情势，仅仅是心中的那份强者之心，遭到了史无前例的打击，在这两个真正的武道巅峰之人的眼中，自己，恐怕比之蝼蚁，也抢不到哪去吧？

　　“怎么可能？那不是至邪家族的‘血变’吗？难道说该隐是至邪家族的人？”

　　莱茵休斯目光骤变，眼神死死地盯着那道与神话纠缠变换的血色身影，惊呼道。

　　黑暗左手摇了摇头，眼神之中的光芒也是极为的炽热，沉声道：“不像。我跟至邪家族年青一代的高手交过手，他们的‘血变’，似乎远远没有该隐的变化强烈，你难道没有感觉到，此刻该隐的气势在成几何数量不断的攀升吗？恐怕，比之至邪家族的‘血变’，不知要强上一个档次呢。”

　　此时，神话几乎将自身的所有实力，都发挥得淋漓尽致，虽然狠狠地压制着该隐，但是，却是始终难以突破他那层金钟罩铁布衫一般的超强防御。

　　渐渐地，该隐脸上跟身上似乎都开始结痂，而他的战斗力，仿佛也在此刻开始骤然攀升，渐渐从颓势争取了回来，一时间，两人的战斗，也终于陷入了白热化。两人似乎都在用自己手中的剑在搏杀，搏命！

　　终于，某一刻，该隐的气势，开始发生了惊天的变化，手中的剑，似乎也是心有灵犀般地开始了轻微的震颤。浑浊的老眼，在此刻充满了摄人心魄的感觉，此刻，所有人都知道，该隐，变了，虽然不知道他在刚才的那会儿到底发生了什么样的变化，但是此刻的他，却再度让所有人都开始刮目相看的。

　　“神话，接我一剑！”

　　冰冷彻骨的寒意，几乎穿透了所有人的耳膜，回荡在这片小空间之中，下一刻，他们便是看到了惊心动魄的一幕——原本处于焦灼状态的两人，该隐一剑挥出，赫然将神话逼退了十数步不止。而后者的脸上，也在此刻的变得铁青，汗水淋漓……


第二百三十一章 惊天变故！

　　这一幕！震撼了所有人！

　　一剑，不仅将之前的颓势完全扳了回来，而且还取得了如此惊人的战果，不得不说，该隐这个神榜第一的称号，绝对是实至名归。强到根本无法用言语来表达；如果说世界上真的有神，那么，该隐无疑就是最接近神的人！

　　“呼——”

　　猛的喘了一口大气，神话的脸色开始变得扭曲起来，体内气血翻涌，该隐的这一剑，震的他这把老骨头仿佛都要散掉了，其速度并非是很快，甚至叶河图等人都看得真切，但是，力量，实在是达到了就连神话也无法估量的程度！

　　嘴角微微有些苦涩，神话的心中更是掀起惊涛骇浪，这真的是人能够拥有的力量吗？哪怕是神，都会妒忌吧……自己今天，难道真的要栽在这个老怪物的手中吗？神话的心中，有着无尽的屈辱与不甘，她的血不能白流，我一定会亲手杀了这个禽兽！

　　拇指微动，神话双手握剑，再度将手中的湛卢紧了紧，手心之中，也有些细微的汗水，当然，这也仅仅只有他自己才知道。谁又能晓得，眼前这个家伙是多么的变－态呢？来不及多想，一秒一刻，都有可能让该隐有机可乘。

　　“嗤嗤——”

　　强势的剑风，在空气之中爆出阵阵声响，该隐的实力，在此刻已经达到了一种前所未有的高度。剑起剑落的瞬间，浑然天成，给人一种与大自然结合在一起的超然物外的感觉。每一剑，都将神话逼得不得不退后防守，没有丝毫还手的机会。而反观该隐，却是一副闲庭信步的姿态，似乎并没有将此刻的神话放在眼中。脸上的神色，与刚才的凝重判若两人。只是眼中的那一抹嗜血红芒，愈加的刺眼，让人不敢撄其锋芒！

　　此刻的该隐，完全将霸道与刚猛结合，展现到了极致，并不担心过刚易折，就是因为他有着绝对强横的实力与信心，根本不用有这份后顾之忧；剑势大起大落，不给人留下丝毫喘息的余地，步步紧逼。几度让神话开始变得退无可退。

　　“太狠了。步步杀招纵横，冷意弥漫。老头恐怕支持不了太久了。”

　　叶河图的脸色越来越凝重，差得要命，他现在担心老头的安危，照现在的情势发展下去，只能被该隐击溃，甚至——格杀！那么接下来不用想，这个老家伙也未必会放过这里的人。几十年潜藏，一朝复出，若不饮血江湖，就连叶河图都觉得这个老变态太憋屈了一点。

　　但是代价却一定会是他们。皮之不存，毛将焉附；这种唇亡齿寒的道理，叶河图知道在嫦娥众人，都是聪明人，不可能不懂；叶河图目光微瞥，他们的脸上，也都写满了凝重与担忧，神话一旦溃败，他们很可能就会成为那个嗜血的恶魔发泄的对象。

　　“为什么我的身体开始变的四肢乏力，就算是刚才经过激烈的战斗，也不可能会发生这么强烈的困乏之感啊。”

　　安培晴海微微皱着眉头，他现在的感觉，根本就是四肢乏力，丝毫提不起精神跟力量，安培晴海甚至觉得，就算此刻站在自己面前一个十岁的少年，恐怕也能将自己摇摇欲坠的身体推倒。

　　身旁不远处的叶晴歌也凝起了黛眉，额间闪过一米疲倦与困乏。

　　“我们，应该是中了什么毒……”

　　叶晴歌的声音依旧清凉干脆，但是却少了一丝精神，让人感觉一股无力感顿生心头。摇曳的娇躯，也在缓缓地颤抖着，扶住了一旁的岩壁，才不至于跌倒。渐渐地，宋笑然，帝玄烨，萧易辰，云烟，肯林特，尤伦斯，莱茵休斯与黑暗左手，甚至连沃拉斯都出现了相同的状况，都开始纷纷的扑倒在地上或岩壁之上，一脸的倦容。

　　唯一没有倒下的，只剩下莫妮莎与叶河图二人。

　　叶河图深深地吸了一口气，他并没有回头，倒下的人，他也完全能感觉到。

　　“你怀疑我吗？”

　　莫妮莎的声音依旧是如此的动听，但是此刻叶河图却没有心情倾听。现在他唯一担心的就是这些他在乎的人的性命。

　　“怀疑又能怎么样？如果老头落败的话，大家恐怕依旧要死。我知道，该隐是你的后手，最后的底牌，对吗？”

　　这一幕！震撼了所有人！

　　一剑，不仅将之前的颓势完全扳了回来，而且还取得了如此惊人的战果，不得不说，该隐这个神榜第一的称号，绝对是实至名归。强到根本无法用言语来表达；如果说世界上真的有神，那么，该隐无疑就是最接近神的人！

　　“呼——”

　　猛的喘了一口大气，神话的脸色开始变得扭曲起来，体内气血翻涌，该隐的这一剑，震的他这把老骨头仿佛都要散掉了，其速度并非是很快，甚至叶河图等人都看得真切，但是，力量，实在是达到了就连神话也无法估量的程度！

　　嘴角微微有些苦涩，神话的心中更是掀起惊涛骇浪，这真的是人能够拥有的力量吗？哪怕是神，都会妒忌吧……自己今天，难道真的要栽在这个老怪物的手中吗？神话的心中，有着无尽的屈辱与不甘，她的血不能白流，我一定会亲手杀了这个禽兽！

　　拇指微动，神话双手握剑，再度将手中的湛卢紧了紧，手心之中，也有些细微的汗水，当然，这也仅仅只有他自己才知道。谁又能晓得，眼前这个家伙是多么的变－态呢？来不及多想，一秒一刻，都有可能让该隐有机可乘。

　　“嗤嗤——”

　　强势的剑风，在空气之中爆出阵阵声响，该隐的实力，在此刻已经达到了一种前所未有的高度。剑起剑落的瞬间，浑然天成，给人一种与大自然结合在一起的超然物外的感觉。每一剑，都将神话逼得不得不退后防守，没有丝毫还手的机会。而反观该隐，却是一副闲庭信步的姿态，似乎并没有将此刻的神话放在眼中。脸上的神色，与刚才的凝重判若两人。只是眼中的那一抹嗜血红芒，愈加的刺眼，让人不敢撄其锋芒！

　　此刻的该隐，完全将霸道与刚猛结合，展现到了极致，并不担心过刚易折，就是因为他有着绝对强横的实力与信心，根本不用有这份后顾之忧；剑势大起大落，不给人留下丝毫喘息的余地，步步紧逼。几度让神话开始变得退无可退。

　　“太狠了。步步杀招纵横，冷意弥漫。老头恐怕支持不了太久了。”

　　叶河图的脸色越来越凝重，差得要命，他现在担心老头的安危，照现在的情势发展下去，只能被该隐击溃，甚至——格杀！那么接下来不用想，这个老家伙也未必会放过这里的人。几十年潜藏，一朝复出，若不饮血江湖，就连叶河图都觉得这个老变态太憋屈了一点。

　　但是代价却一定会是他们。皮之不存，毛将焉附；这种唇亡齿寒的道理，叶河图知道在嫦娥众人，都是聪明人，不可能不懂；叶河图目光微瞥，他们的脸上，也都写满了凝重与担忧，神话一旦溃败，他们很可能就会成为那个嗜血的恶魔发泄的对象。

　　“为什么我的身体开始变的四肢乏力，就算是刚才经过激烈的战斗，也不可能会发生这么强烈的困乏之感啊。”

　　安培晴海微微皱着眉头，他现在的感觉，根本就是四肢乏力，丝毫提不起精神跟力量，安培晴海甚至觉得，就算此刻站在自己面前一个十岁的少年，恐怕也能将自己摇摇欲坠的身体推倒。

　　身旁不远处的叶晴歌也凝起了黛眉，额间闪过一米疲倦与困乏。

　　“我们，应该是中了什么毒……”

　　叶晴歌的声音依旧清凉干脆，但是却少了一丝精神，让人感觉一股无力感顿生心头。摇曳的娇躯，也在缓缓地颤抖着，扶住了一旁的岩壁，才不至于跌倒。渐渐地，宋笑然，帝玄烨，萧易辰，云烟，肯林特，尤伦斯，莱茵休斯与黑暗左手，甚至连沃拉斯都出现了相同的状况，都开始纷纷的扑倒在地上或岩壁之上，一脸的倦容。

　　唯一没有倒下的，只剩下莫妮莎与叶河图二人。

　　叶河图深深地吸了一口气，他并没有回头，倒下的人，他也完全能感觉到。

　　“你怀疑我吗？”

　　莫妮莎的声音依旧是如此的动听，但是此刻叶河图却没有心情倾听。现在他唯一担心的就是这些他在乎的人的性命。

　　“怀疑又能怎么样？如果老头落败的话，大家恐怕依旧要死。我知道，该隐是你的后手，最后的底牌，对吗？”


第二百三十二章 燃烧的战意！

　　静若处子，动若脱兔！

　　叶河图的瞬间出动，出乎了所有人的意料，那些人虽然体力困乏的倒在地上，或是依附在岩壁之上，但是他们的神智却还是清醒的。叶河图在这个时候加入战斗，难道是去送死吗？该隐与神话的强悍，那是有目共睹的，他真的自信自己能够插手得了吗？

　　此刻，众人看向叶河阿的目光之中，有担忧，有嘲讽，还有幸灾乐祸；人心，终究是最难捉摸的东西。哪怕他们知道神话被打败之后，他们有可能都会沦为该隐的宣泄愤怒的对象，但是此时此刻，却依旧不能免俗的表现出对叶河阿的种种表情。再者除了叶河阿身边的人，也都是跟叶河阿有着深仇大恨之人，因为他们不是叶河阿的对手，所以此刻也乐得去看别人遭殃，这种扭曲的畸形心理，就连死，也可以浑然不顾。

　　叶河图动手的瞬间，已经吩咐了和歌若水，还有莫妮莎不要轻举妄动，以他们的实力，加入战圈，也只能是给他徒添忧虑，反而越帮越忙。

　　无形无影的承影剑，在叶河图出手的那一瞬间，在半空之中划出一道惊人的剑气，令该隐不得不侧目，放弃手中的神话，来抵挡这突如其来的攻击。该隐真的没有想到，这个年轻人居然会不知死活的冲上来；尽管他一会依旧要死，但是却一点也不知道珍惜自己的生命，让自己生命的最后阶段好好的渡过，却要来趟这趟浑水。

　　该隐冷笑一声，一掌逼退神话，拔剑抽身，挥手一剑，轻描淡写的向叶河图挥了过去，如此随意的一剑，却已经让叶河图感觉到了巨大无匹的压力。目光紧紧地盯着那柄纯白色周身仿佛已久缭绕着五彩绚丽光芒的神剑布古拉，在空中划出一道威凛的轨迹，如同流星赶月般向着叶河图与压去。

　　“喝！”

　　叶河图大喝一声，不敢有着丝毫怠慢，双手举剑，跨前一步，毅然决然的迎上了这泰山压顶的一剑。几乎一出手就使出了八成力道，但是叶河图依旧感觉到这一剑的强悍威力，死死地撑住，将这一剑拔了回去，没有退后半步。

　　但是手中微微裂开的虎口，却无疑再告诉他，这一剑的威力，着实不轻，甚至整条手臂，在刚才接剑的那一刹那，都有着瞬间的酥麻，这个怪物，到底有多强横？叶河图暗暗心惊。

　　与此同时，该隐那双原本充满戏谑的目光，也在此刻放出了一丝亮光，轻笑道：“小家伙倒是有几分实力，就是不知道你能不能接我三招。我倒想看看，在我面前唯一能够保持镇定的年轻人，是不是他的实力与他的心境同样不俗。我注意你很久了。”

　　“三招？接你三十招又如何？”

　　叶河图也是淡然一笑，完全没有丝毫的恐惧与退却。继而将目光转向有些轻伤状态的神话，开口道：“老头，还能在战吗？我们两个，这一次并肩作战！”

　　神话的腰身，瞬间挺了起来，手持湛泸，目光湛湛的看了叶河阿一眼。

　　“好！叶家男儿，没有一个是孬种。今天就算是死在这里，也要拉上这个老家伙做陪葬。”

　　两人对视一眼，同时向着该隐冲去。

　　“好啊！那就让我看看叶家男儿有多孬种，哈哈！”

　　该隐狂笑一声，透露着难以掩饰的嘲讽与戏弄。

　　叶河图并没有将该隐的话放在心上，依旧无动于衷。笑话？叶河图若是怕了，就不会加入到两者的战圈之中；他要是怕了，能够如此泰然自若地面对神榜第一高手？人的名，树的影；但是在叶河图眼中，只要伤害到他在乎的人，一切，都是狗屁！

　　瞬间之变，三人已经战作一团。叶河图在第一时间便是发挥出了速度的奥义，在力量与境界之上，他知道完全不可能是这个老怪物的对手，尽管速度也未必能够得到预想中的那种结果，但是有聊胜于无。就像此刻，尽管叶河图并不能起到左右战局的作用，但是他的加入，无疑也让该隐与神话的战斗，再度陷入了胶着状态，尽管就算是两人齐心协力，依旧隐隐有些被打压的态势，但是神话至少不会像刚才那样被全面压制，导致的毫无反击之力。

　　“呼！”

　　神话纵身而起，从该隐的头顶越过，剑花翻飞，目标便是该隐的头部位置。因为，不管他此刻身体在强，力量再大，人的头部，永远都是最脆弱的地方。稍有差池，都有殒命的可能。所以，神话才选择了这样的攻击点，尽管如此，他知道一定会成为该隐的活靶子，将自己的安全降到最低，但是除此之外，他实在找不出什么办法能够短时间内击败该隐。

　　也正是有了叶河图这个小型干扰器，才能让神话放心大胆的施为，不论如何，他知道该隐也绝对不敢将自己的后背交给叶河图。

　　瞬间的变化，并没有让该隐色变，他似乎早就料到了神话的一举一动，身体如同不倒翁般来回的侧倾着，完全不给神话一丝一毫的机会。而叶河图，在此刻也绝对不会放过眼前的混乱，说到底，他将主战力都放在了神话的身上，只是偶尔去应对叶河图的骚扰，并没有真正将这个小家伙放在眼中。

　　但是很显然，该隐的做法是错的，而且错得很离谱，小看叶河阿的人，不是进了地狱，就是上了天堂；哪怕他的实力比叶河阿强上一大截，也绝对不会逃过这个千载不变的定理不出手则已，一出手则震惊全场。

　　该隐的实力强，确实很强，甚至强到身体的某些部位可以无视冷兵器的锋利。就向叶河图握着手中的承影，极度都是感觉到，似乎是砍在了石头上，根本就不会给他带去丝毫的困扰，更别说是击败了。但是，也正是因为如此，在与神话的战斗中，该隐也是将心思完完全全的放在了对方身上，至于身边这个无关痛痒的小虾米，随便一剑就能让他如临大敌，又有什么可担心的？

　　开始的时候，叶河图确实有些束手无策，就算是少林寺无上秘典金钟罩铁布衫，也有着弱点，只是常人不知道罢了。人无完人，叶河图绝对不相信这个家伙会水火不侵，金刚不坏。只要他是人，就一定有着弱点，那就是穴道！人体共有四百七十五个穴位，真正致命的，便是有着三十六道之多，而叶河图恰恰熟识针灸之法，每个穴位对于他来说，都是了如指掌。一旦掌握了这些，那么破开该隐金刚无敌的防御，就指日可待了。

　　叶河图一边骚扰着该隐，迷惑与他，虽然每一剑的威力都是无比的巨大，但是对于他强横的防御而言，也终究是无济于事。但是，叶河图却是在默默地寻找着该隐的穴位。只有这样，才能有机会。

　　同时该隐也不傻，虽然这么长时间被其骚扰着，但是心中多少也有了一丝顾虑。与神话对悍一剑之后，退后了三步，而申花则是退后了十余步，每一步都是沉稳有力，脚踏实地。

　　抽身之后，该隐目光轻瞥，嘴角微微荡出一丝奸邪的笑意，骤然转身，力劈一剑，毫无花俏，却充满着大道至简的刚猛气息，一剑荡出，叶河图便是被后者逼退数步，嘴角鲜血溢出，眼神执着，没有丝毫的停顿，再度卷身而上，凌空跃起，气势雄浑。凌厉而迅猛，快若万剑齐发，那些观战之人，更是在此刻惊为天人，叶河图的实力竟然如此之强。

　　无数的剑影，在半空之中带起一连串虚虚实实的剑光，从四面八方袭向该隐。后者依然闭目，因为他知道在这万千剑影之中，只有可能一柄剑才是真的。其余的，都只是虚幻的。真剑现，其余的自然会在顷刻间化为乌有。所以，他才会如此的有恃无恐，这个小娃娃虽然有几分天赋与实力，但是终究跟自己差距还是太大，他，真的能够逼自己全力发挥？就连他的心中都暗自好笑。可能吗？

　　看着紧紧闭着双眼面对万千剑影的该隐，叶河图的嘴角，微微荡漾出一丝阴谋得逞的笑意。你有张良计我有过墙梯，永远不要怀疑一个人的实力与潜力。扫地出身的小和尚朱元璋，不是照样成就了千古霸业？屈辱之极的韩信，不是一样一将终成万骨枯？有时候，或许你并不如何在意的人，却往往能出其不意，让你无法相信。

　　常言道三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。但是，有时候，胜败或者惊变，只在一念之间，根本不需要等上三十年。

　　“嘶嘶！”

　　“嘶嘶！”

　　无数道数之不尽的剑影，在不断闪动着身形的该隐身前，一次次略过。突然之间，该隐的双瞳一动，睁开双眼，闪电般出手，抓向一道纵横的剑光。这一剑，就是你要付出的代价！该隐暗暗冷笑。不知天高地厚的跳梁小丑。

　　“去！”

　　叶河图大喝一声。

　　但是，也正是在这一瞬间，该隐感觉到自己抓住了的剑，却依旧只是一个虚影，尽管那种真实的感觉，就连他也不得不为之皱眉。但是，当他回首的那一刹那，叶河图的剑刃，已经深深地刺入了他的命门穴！

　　命门穴的位置在于第一腰椎与第三腰椎棘突之间，是人体三十六一大死穴之一，位于督脉之上。命门穴破，便是冲击脊椎突破了内在的气机；是人体在一瞬间完全处于截瘫的状态。接着瞬间的机会，叶河图的从袖中陡然滚落出一柄尖锋匕首，插入了其心俞穴。心俞穴位于人体第五胸椎棘突，旁开一点五寸许处。击中后，可冲击致心脏，破血伤气；只要内气一伤，叶河网不愁他金刚之躯不破。

　　连续两个死穴被插，并且就连真正的剑也没有抓到，让该隐恼羞成怒。暴怒之下，一剑劈天力斩，迎着叶河阿的头颅便是带着如风般的去势砍下。

　　“叮！”

　　一声交鸣之音，令叶河图心中陡然一动，赶忙抽身后退，也是惊起了一身的冷汗。这个该隐，绝对不是什么自己以往杀伐果断的善男信女。还好在这千钧之际，神话悍然出手，才将自己从鬼门关拉了回来。

　　“攻击他全身，我命中了他的‘命门穴’与‘心俞穴’，此刻他体内的内气已散，必然不可能再如铜墙铁骨。”

　　叶河阿大声叫道。自然是给神话听的。

　　“小子，今天你惹怒了我！”

　　该隐一边跟神话战斗，双目依旧丝丝的盯着叶河图。

　　“啊！”

　　该隐大喝一声，一股狂暴，暴戾的气息从他的身上爆发开来。叶河阿虽然破开了他的防御，但是不仅没有让他陷入短暂的低迷状态，反而激怒了该隐。但是叶河阿却并没有因此而颓废，因为这种人只有像猫被踩到了尾巴才会露出这样的神态，暴戾虽然能让人愤怒狂暴一时，但是随之而来的，却必定会是低迷。这就是宁静之前的暴风雨。

　　“不要跟他硬拼。”

　　神话再度被该隐逼退，而后者却是径直的冲着叶河图杀去。气势威猛，竟似有种鲸吞万里的感觉。叶河图如临大敌，目光凝重，该隐的去势简直是太快了，神话根本就拦不住，况且他一意孤行，根本不睬对方，目标只有一个，那就是叶河图！

　　仅仅片刻之间，叶河图就知道什么叫做真正的快剑了，根本看不清，摸不到，听不准，每一剑似乎都能在叶河图的身上割裂开一个个深深的伤口。尽管他已经拼命的防御，平明的后退，拼命的将自己的实力提升到了极限，但是，依旧在那一瞬间，被该隐的剑刺出了三十六道大小不一的伤口。最终的一道，也是真正的剑，将叶河图的肩膀刺得深可见骨。浑身的衣衫，也是全被割裂了。

　　鲜血淋漓！

　　叶河图捂着手臂连连后退，脸色有些苍白，但是眼神之中的燃烧的熊熊战意，却也在此刻彻底被激发了出来！纵横天下几十年又如何？我叶河图就算是死，也要给你这个老王八放血！


第二百三十三章 一叶浮萍归碧海！

　　有时候，一个人最强的未必就是本身具有的战斗力。信念，斗志，潜力，还有不知道能够增加到几何的爆发力！

　　当一个人彻底被激发出原本潜藏在骨子里斗志，他自己都不会想到，他会有多强，有多狠。而此刻的叶河图便是如此，仅仅在片刻之间竟然被该隐弄得遍体鳞伤，这让一向高傲的叶河图，根本无法忍受；或者说，正是因为如此，才激发了他骨子里的血性。一个人有多强并不重要，重要的是他在最危险的时候，是能够因失败而被困难击倒？还是会愈战愈勇，无往不利？

　　叶河图显然是后者。尽管如此，他自己还是深深知道，他绝对不是该隐的对手。即使他不愿意承认，事实就是事实，就像是自古流传的真理，谁也该表不了。除非，你讲真理驳斥！

　　目光冷冷地注视着该隐，舔去嘴角那一丝腥咸的鲜血，叶河图缓缓地站直了腰身，他的战斗意志，杀戮的欲望，被该隐彻彻底底的激起了。内心之中，只有一个信念，那就是搏杀，拼了命的搏杀！眼前的该隐，就是他唯一要战的敌人！谁，也阻挡不了。浑圆的虎目，睁得老大，眼神之中，血色弥漫，冷意波动。此刻的叶河图，胸中燃烧的，只有炽热的战意！

　　“好小子，没想到你居然还有着这等血性，索性就一战了恩仇吧！你们两个，就是我今天重出武道的祭血石。”

　　该隐丝毫不为所动，在他的眼中，蝼蚁永远都是蝼蚁。真正值得对待的，还是神话，而他，却也只是一个还算值得尊敬的对手而已，仅此，而已。

　　“嗖！”

　　剑随风动，叶河图没有等神话与该隐，他已经在第一时间出手了。握着承影，一丝无惧，豪气冲天，化作一阵风般略向该隐。后者不紧不慢地注视着两人，目光，随着叶河图的行动，开始了缓慢的移动。神话也才叶河图出手的那一刻，开始进攻，没有丝毫的拖泥带水，要战便战，男人自当如此干净利落。畏畏缩缩，未战而怯，只能使情况更加的恶劣。这一点，神话与叶河图把我的都是恰到好处。

　　刹那便至，叶河图的剑稍稍满上了一线，但是依旧与该隐应声而碰，转瞬之间，三柄剑便是交相辉映，纵横交错而起，冲天的气势，令所有人无不骇然。三柄剑的速度都是快到了极致，一触即分，甚至渐渐地，就连清脆的交鸣声，也渐渐地消失了，甚至让人产生了幻听，难道，他们没有交手？

　　答案肯定是错的，随着速度的提升，剑势的大开大合，叶河图在三人之中，无疑开始流露出了一丝缓慢，甚至不接。但是，她确实依旧死死地咬着牙，搏命而斗。在那纵横交错的刀光剑影之中，没有退缩；在那原本就将生死置之度外的搏命战之中，没有畏惧。叶河图虽然在三人之中实力最弱，这也使得在交战的同时，他所承受的压力相比神话而言，自然要少了不少。所以，尽管有些不支，但是那双坚定到九头牛也未必拉的回来的执着的双眼之中，杀意，依旧不减；战意，犹自高昂！

　　几度危险，都是叶河图以身犯险，才与神话联手堪堪将该隐逼退。还没来得及短暂的修正，该隐便是如同打不死的小强一般，在瞬间再度反弹了回来。从始至终，都表现得毫无破绽，毫无颓败可言。越是如此，越是让叶河图心里觉得，这个老怪物似乎有着什么阴谋，想要尽快彻底的将两人解决到。想来，多半是因为刚才自己刺中了他的两个死穴，让他体内气机尽散，在短时间内必然无法凝聚，而且似乎他本身也不一定能够一直这么强横下去。

　　老早便是从神话的口中得知，这个老家伙如果不懂用某种力量，一定不是老头的对手。

　　正在叶河图思量之间，该隐的绝杀攻势已经近在眼前，一剑刺出，风卷残云般利落威凌，目标便是叶河图的脖颈。超快的速度，让他根本就是难以作出任何反击，就连本能得反应，也要比该隐的减慢上几分。

　　来不及多想，叶河图从该隐出手的那一刻，便决定了迅速的撤离，现在的他，虽然战意高昂，身手或许也比平时要高出一线，但是他终究不是那种头脑一热就只知道向前冲的小白，在绝对无法抗衡的实力面前，躲避，才是最好的选择！逞英雄，毅然博弈，那可不是叶河图的风格。从某种意义上来讲，退一步海阔天空，这才是叶河图在面对绝对强横的该隐面前所作出的最正确的选择。

　　叶河图脚下生风，瞬息万变，虎步龙行，刹那间的转变，也是达到了极限的速度。或许不能做到扭转乾坤，但是，至少不会在前一刻被割掉头颅。即便如此，那柄如风似电的白色剑刃，依旧是在叶河图的脖颈之上留下了一道不深不浅的血痕。“该隐，你敢？”

　　下方不远处，传来了一道冰冷的娇喝声。

　　在莫妮莎看到该隐一剑刺向叶河图脖颈的那一刹那，她的心，似乎猛地被拨动了一下，心中，有着一个极度紧张而烦躁的声音在焦急的嘶吼着：叶河图，你一定不能有事啊！就连她自己也不知道，在这种危机的关头，她的心，反应竟是如此的强烈，看着那一剑必杀，原本以为定然陷入死局的她，面如死灰。所在，在叶河图躲过的那一瞬间，莫妮莎高悬着的心，终于还是缓缓地放了下去。

　　最终，还是身不由己的喊出了那句话。尽管她知道此刻的该隐，似乎已经不再是母亲当初交给自己的好帮手，但是，她依旧忍不住的出口喊道。

　　“哼哼，小娃娃，难道你真的天真的以为，我堂堂神榜第一高手会屈居在你母亲的手下？当年，我只是被这群卑鄙的疯子逼得走投无路，采取了亚特兰蒂斯，或许还有一丝良心未泯，我才没有将你们亚特兰蒂斯覆灭。”

　　夺命的一剑，被叶河图险而又险的躲了过去，该隐并没有恼羞成怒，嘲讽似地轻瞥了莫妮莎一眼，冷笑着说道。

　　莫妮莎那张精致到无可挑剔的小脸，神色黯淡，阴沉无比。反唇相讥道：“你会有那么好心？你只是怕走不出我亚特兰蒂斯而已。若非长老团与紫色轮回军队盯着你，恐怕你也不会如此的安生吧。”

　　该隐似乎受到了极大的讽刺，眼神微眯。

　　“不错的丫头，总算是开窍了吗？不过，今天这里的所有人，都得死！”

　　说着，该隐的目光陡然一凛，扫视着所有人，如视蝼蚁！

　　就在这时，神话的身影却与叶河图重叠在一起。老头压低着声音阴沉道：“一会儿，我引他出手攻击，以我的丹田为诱饵，你必须在我将他束缚住的一秒钟，找打他的弱点，并将之重创！”

　　叶河图的眼神蓦然一变，心中惊骇，丹田一旦破裂，那就会丧失一身的内气，那么对于习武之人而言，尤其是真正的高手而言，无异于釜底抽薪，比杀了他还要痛苦。然而此刻神话居然要拿他自己的丹田为诱饵，势要与该隐一决死战，那么结果很可能就是两败俱伤，而且，他的伤，更有可能成为永恒。

　　“不行！”

　　叶河图脸色微变，抵抗道。

　　神话怒目一瞪，斩钉截铁地说道：

　　“没有不行！如果你不听我话的话，就算是死，我都不会瞑目的。”

　　这一刻，叶河图感觉到他的胸口似乎有些堵得慌，那股闷得就连喘息都极为困难的感觉，第一次出现在叶河图的心中。伤敌一千自损八百，这是在搏命，真正的搏命！稍有不慎，后果便是不堪设想。他，真的这么决然吗？是为了拯救天下人，还是为了救自己？真的非要这么拼命吗？

　　叶河图知道，虽然不敌该隐，若是神话执意要逃的话，那么，无论如何，他也是拦不住的。老头，你绝对不能有事！！

　　不待叶河图再有言语，神话的身影，已经在这一刻动了起来。发挥出前所未有的力量，孤身一人与该隐再度战斗在一起。一剑飞去，原本打算不在抽身的神话，却被该隐的凌空一脚逼得不得不再度后退。借着岩壁的反弹之力，这一次神话将自己的身体彻底的抛飞在了空中，湛卢剑骤然射出，脱手而出，直刺该隐的左腿骨；与此同时，双手也是连连变化，钢拳如洪流，奋力的打向该隐的头部。

　　叶河图此时此刻并没有出手，脸色沉寂，神情严肃，一丝不苟。双目直视冷冷地注视着正在战斗之中的该隐的一举一动。

　　然而就在这一刻，该隐却是发现，在半空之中处于凝滞状态的神话，尽管攻击前所未有的犀利，但是，却犯了一个致命的错误，那就是将习武之人最重要的丹田暴露而出，而此时，他似乎还是浑然不觉。

　　该隐冷笑一声，眼中的笑意终于开始变得浓烈了，就在这一刻，死吧！老家伙！同样是一剑射出，击飞了湛卢之剑，该隐单手握拳，一拳挥出，向着神话的丹田暴涌而去。而在此刻，剑已脱手，剩下的，唯一的就是一只阻挡神话双拳的手。神话出击无疑要比该隐快上了许多，然而就在两人的拳头即将要接触得到的那一刹那，神话的双拳，陡然化为手掌，死死地扣住了该隐的那只手。

　　一瞬间，出于本能的思想，该隐的心头猛地一跳，一股不祥的预感用上了心头。“还不动手。”

　　没等该隐反应过来，神话的怒吼声已经响起，犹如雷鸣般摄人心魄，贯彻地底。叶河图心中一凛，丝毫不敢怠慢，早早就挑中了该隐小腹下一点五寸的一个死穴一剑刺去，剑势如虹，没有丝毫的停顿，他也不敢有所变动，因为，这是在拿老头的性命在赌，所以叶河图不得不加倍的小心。

　　叶河图的举动，让已经身处战斗之中，被神话紧紧束缚的该隐，心头大震。一只手被对方死死地扣住，另一只手却已经去势已定，对着神话的丹田，只差毫厘。但是，叶河图的那柄无形无影的剑，却始终是他的心中的一根刺，一旦刺中得话，自己必然会重伤。来不及思考，双手既然不能移动，但是不代表该隐的腿也不能动。单腿骤然间拔地而起，踢向叶河图的小腹，然而后者确实有如浑然不觉，单手防御，另一只紧握承影的剑，却是没有慢上分毫，因为他清楚地知道，若是这一击不成的话，那么在场的所有人，就等于都与死神签上了必死的契约！别人或许他不在乎，但是他身边的人，他却不能坐视不理，还有就是老头，无论如何，也不能辜负老头的一片心意。老头是在用自己的命，给他们搏生机啊！“嗤！”“噗！”

　　两声轻微的响声，出现在叶河图的耳中。一声是自己将剑插入该隐的体内而发出的，令一声，则是该隐将他踢飞而发出的。与此同时，同样倒霉的还有半空之中就被该隐一拳击中丹田的神话，同样应声而飞，没有发出一声闷吭之声。

　　叶河图紧紧地捂着胸小腹之处，挣扎着三次，才缓缓地站了起来。而该隐，也是半跪在地上，嗖的一声抽出了承影剑，奋力甩了出去，鲜血不断地从的小腹之处流出，脸色，也极为的惨淡。很显然，这一剑，深深地刺入了死穴之中，重创了他。

　　缓缓地站起身，摇晃了几下，冷冷地看了一眼叶河图与神话，想要再战，终究还是没能鼓起勇气。目光阴森的盯着叶河图无比冰冷地说道：“小娃娃，今日之仇，我该隐都记在内心中，他日，必取你这条贱命。”

　　话音刚落，便是冲着岩浆池的另一方掠去。莫妮莎见状，刚欲追赶，却被叶河图喝住。

　　“你现在去追他，也是无济于事。若是他疯狂地反咬一口，绝对不是你能够抵挡的听了叶河图的话，莫妮莎出奇的安静了下来，并没有在说什么，而是死死地盯着叶河图，现在，似乎也只有他能够做出最后的决定权了，这一趟玛雅之旅，真的就这样结束了吗？”

　　看着不远处神情落寞，状态低迷的神话，叶河图摇曳着冲了过去。一把扶起撞倒在岩壁之上的神话，并没有多说什么，而是在第一时间把起了神话的手腕，片刻之后，又将手轻轻的放在了他的丹田之上，良久，才缓缓地吐了一口浊气，沉声问道：“老头。怎么样？还好吗？”

　　神话苍白的面孔，勉强的挤出一丝笑意，缓慢地摇了摇头，目光幽幽，喃喃道：“一叶浮萍归碧海有些事，终究要跟你说了！”


第二百三十四章 你们打架，受苦的是我啊！

　　“老头，要不你还是先休息一会吧。”

　　叶河图依旧脸色阴沉的劝阻道。

　　就在刚才，叶河图已经将神话的身体探查了一下，丹田，算是彻底的碎了，内气已断，唯一能够庆幸的便是保住了这条老命。但是，现在的神话，身体也是极为的虚弱。所以，叶河图才让他休息一会儿。

　　“咳咳！”

　　神话摆了摆手，谈笑道：

　　“我这把老骨头，我自己清楚。活了快两个甲子了，也够本了。若是还能在对付个三五年，也就是老天待我不薄了。”

　　叶河图垂着头，这一次，他并没有在说什么。

　　“世人皆知，神榜第二高手有一个绰号叫做‘神话’，但是，真正知道我这个老家伙姓名的，却是寥寥无几。就算是该隐，也不知道。我姓叶，名青松。”

　　老头的话，让叶河图大为震撼，三个字，“我姓叶”，已经说明了太多太多了。虽然自己的父亲叶正凌没有跟他提起过，但是，在叶家的族谱之上，还是有着这样一个名字，那就是叶青松。

　　“我不是一个称职的父亲，更不是一个称职的爷爷。日一本侵一略战争，我从始至终都在战场之上，九一八事变，卢沟桥一事变，一二八一事变，甚至后来的三大战役，我无处不在，却无人知道我在。自从有了正凌，正德，正强，我就再没有回去看过这几个孩子，我对不住他们啊！可喜的是，他们都已经出人头地，成为了了不起的人物。甚至事到如今，正凌他们都不知道还有我这个父亲的存在。等我回去的时候，就连，就连小韵也是离我而去！”

　　叶青松自嘲地笑道：

　　“呵呵，这样的父亲，也的确不值得他们去念想。我从来都没有尽过一个做父亲应有的责任。等我真正想要去见见他们的时候，他们，也都已经长大成人了，那时候，我已经是再无颜面出现在他们的面前了。”

　　叶河图静静地听着眼前这个被自己叫做“老头”的既熟悉却又陌生的“爷爷”，不出一言。但是，他却没有一丝半点的恨意，毕竟，有些事情，已经是上一代的事情了，跟他多少还是有些代沟的，况且，他并不认为眼前的爷爷没脸见人，从某个角度而言，他，才是一个真正的无名英雄。有这样一个爷爷，不丢人从始至终，叶河图都没有一丝的怨恨，有的只是无言的感动，作为一个父亲，他或许不是最称职的，但是作为一个对华夏有着无数贡献的人，他对的整个华夏八万万的人名，没有一丝的愧疚！

　　“如果我是你，我也会那么做的，爷爷！”

　　叶河图第一次感觉到因为亲情眼角的苦涩，哪怕是自己的父亲，也并没有给自己带来过这种感觉。无法弥补自己的亲情，他也只有将全部的情感都寄托在自己的孙子身上。如果没有自己，恐怕，老人家也不会来玛雅凄什么热闹了；想到这，叶河图的心里便是升起了一丝懊悔跟愧疚。颇有种我不杀伯仁伯仁却因我而死的感慨。也幸亏爷爷并没有就此撒手人寰，否则的话，叶河图恐怕一辈子都会内心难安。尽管老人家算是失去了一身的武功，但是对于他而言，或许，也算是一种好的结局吧。

　　“你叫我爷爷，好！好！好孙子。”

　　叶青松一脸激动的笑道，老泪纵横，或许，这两个字远远比任何东西都要珍贵。此刻，也让这个一辈子都没有尝过眼泪味道的老人明白了，什么才叫做来之不易，什么，才是他最为珍视的东西。亲情，对于他这个一生孤独的老人来说，是陌生的，但是却不是任何东西能够相提并论的。是水中月，还是镜中花？对于叶青松而言，都已经不重要了叶青松此刻满面红光，不顾身上的伤势，挣扎着起身，笑道：“扶我去看看睛歌吧。河图。”

　　叶河图重重地点了点头，小心翼翼地扶起老人缓缓地向着下方走去。此刻的叶晴歌正一脸倦容的伏倒在岩壁之上，甚至连眼神都有些迷离。看着自己的哥哥叶河图正扶着那个被称作神话的神榜第二高手一步步地走来，不知为何，她的心里，竟有一丝微微的泛酸。

　　“晴歌，你知道神话是谁吗？他是爷爷。”

　　叶河图面色严肃，郑重其事地说道。这一刻，原本目光迷离的叶晴歌，大脑之中似乎某根神经被瞬间刺痛了一样，美眸大睁，一脸震撼之色的看向哥哥跟这个“便宜爷爷”。一时间，竟不知道如何应对。

　　“晴歌，快叫爷爷。”

　　“爷爷！”

　　叶睛歌喃喃道：

　　“我有爷爷了？为什么父亲从来没有跟我们提起过，就连他也说爷爷已经死了。”

　　“因为他也不知道爷爷仍然活在世上。”

　　叶河图深深地吸了一口气，努力让自己平静一下，缓缓地说道。

　　叶晴歌是个天资卓越，聪颖无比的女孩，虽然仅仅十五岁，还称得上是一个少女，但是，她懂得，有些东西就连自己的哥哥都自叹弗如。面对这样一个妖孽般的少女，直逼爱因斯坦的智商，没有一个人会拿她的年龄作为说辞。或许，只有在眼前这个老人的眼中，她，才会被看成一个孩子。

　　脸色温和如水的叶青松，一脸笑意地看着眼前这个还没完全长成，便已经拥有着绝世容颜，动人心弦的灵韵的少女，她，就是自己的孙女啊。

　　叶晴歌似乎在这一瞬间的茫然之中，已经做出了无数次的挣扎和决定，脸色有些难堪，但终究是低着头喊了一声爷爷。叶青松高兴得不得了，就这样老人便是依靠在岩壁之上，跟自己的孙女聊了起来，叶晴歌也是有一句没一句地应着。但是叶河图看得出来，那双晶莹剔透的眸子，已经布满了水雾。

　　叶河图并没有再在这里待下去，而是将目光再度投向了莫妮莎。

　　“让开！不要逼我动手。”

　　莫妮莎一脸冰冷地看着眼前穿着大红袍如妖如魅的女人，寒声说道。

　　女人正是和歌若水，一脸淡漠，甚至不会对除了叶河图之外的任何一个人流露出哪怕是一星半点的同情与怜悯，热情或愤怒。但是，若是干预到叶河图的事情，那么就只能等着承受和歌若水的怒火。

　　“在河图没有作出决定之前，这里谁也不能动。”

　　莫妮莎似乎并没有因此而生气，反而妩媚的笑了起来，风情万种。

　　“这么说来？你是非要逼我出手了？你不是我的对手哦，小女人。咯咯！”

　　和歌若水依旧是面无表情地看着莫妮莎那张美丽到让她都有一丝妒忌的娇颜，但是对于她来说，却是无用。

　　“我说过，在河图没有作出决定之前，这里谁也不能动。你，也不例外。”

　　“你好，原本我是不打算出手的，虽然我也是个女人，但是我却并不想伤害你这么漂亮的脸蛋。但是既然你一意孤行，那么，我也只能奉陪到底了。”

　　莫妮莎的脸上渐渐地升起了寒霜，整个地底洞穴之内，现在没有受伤，依旧存在着战力的人，也就只有他们两个了。叶河图也是受到了该隐颇为严重的攻击，并没有过来阻挡，在远处静静地看着这两个剑拔弩张的女人，嘴角，勾出一丝笑意。山中无老虎，猴子称大王。螳螂捕蝉，黄雀在后的典故，他们，还是没有太明白。

　　这一刻，两个同样孤高自傲的女人，开始了第一次真正的交锋！

　　莫妮莎率先出手，双手如同灵巧的如同蜿蜒的小蛇，向着和歌若水攻击而去。后者也是不甘示弱，大红袍之下，那双纤细笔直的浑圆秀腿，骤然爆发，凌空横扫向莫妮莎。旋转之势，带起阵阵劲风，与莫妮莎的双手如期而遇，一手一腿，就这样在半空之中交会。莫妮莎闪电出手，在一瞬间狠狠地扣住了和歌若水白皙如玉的脚踝，猛然一转。

　　和歌若水在此刻也是黛眉微皱，下意识的另一只脚悍然踢出，双手支地，再一次反弹而起，借势将莫妮莎逼退数步，才令对方松开了自己的脚踝。微微旋转了一下被莫妮莎捏的有些疼痛的脚踝，和歌若水再一次向前攻击。粉嫩的小拳头，在叶河图看上去如此的可爱。但是，其杀伤力，却也是毋庸置疑的，哪怕是他，也绝对不敢任由这样的拳头打在自己的身上。

　　莫妮莎神色一变，同样在片刻之间迎身而上，令胸前的雄伟不停地颤抖着，丰一腴而浑圆的翘一臀，也在此刻彰显着它雄厚的资本。两道丰满而不失弹性的娇躯，就这样在叶河图的眼前来回的交战着。

　　叶河图的眼神微微的、眯起，似乎也忘记了身上的伤势。

　　“还真是两个容易激动的女人。不过你们激动，我也‘激动’啊。呵呵。”

　　十分钟的时间，两个人已经交战百余回合，香汗涔涔，轻微的喘息，也让他们原本就傲人的身材，更是平添了几分张扬与诱一惑。

　　“你们打架，受苦的是我啊！”

　　叶河图吧唧吧唧嘴，一脸渴望地看着眼前的两个女人，苦笑着喃喃道。


第二百三十五章 你是黄雀，你确定？

　　“再这么打下去，恐怕我先激动了。”

　　和歌若水终究不是莫妮莎的对手，渐渐地她已经被莫妮莎狠狠地压制住了，甚至就连身上各处也都被其撞伤。别看这两个娇滴滴的大美人，打起架来，还都是不含糊，拳脚相加，冷意相向，丝毫没有淑女风范。当然，这也只是叶河图心中所想罢了。而且若不是两个女人，还都是他比较看中的女人，换做是另一个男人，他也早就出手了，拼着命也不能让自己的女人受到伤害不是？！

　　但是这就不同了，两个人虽然都是你来我往的交战着，偶尔和歌若水被压制的尽处下风。但是叶河图看得出来，莫妮莎终究还是没有用出全力，否则和歌若水的落败，也只是在朝夕之间而已。

　　他猜不透这个女人的心思，正如她一如既往的对自己时好时坏。但是，终归还是没有害过自己，就凭这一点出发，叶河图便是断定她绝对没有害自己的心里，而若水又是自己的贴心之人，所以她才没有下重手吧？或许，也只有这一点，才能解释吧？

　　看着两个女人斗得不亦乐乎，叶河图也看得不亦乐乎，恩，确实不错！环肥燕瘦身材好，倾国倾城身体娇；峰峦迭起诱人瞧，看上一看忧愁消啊！

　　但是，叶河图越看越蹊跷，这两个人看似差距不小，怎么还打起来没完了？最终，叶河图终于看到了令他百思不得其解的一幕。两人居然各自踹出一脚，都将对方踹飞了出去，而且，都是脸色潮红，嘴角更是有着鲜血溢出。

　　“啪……啪……啪……”

　　“精彩！真是精彩啊，没想到你们这些一个个自以为是的高手，也回落到如此地步。哈哈，真是令人悲哀莫名啊。”

　　“咦？那不是叶河图吗？平时看你一副天老大，地老二，我老三的样子就不顺眼。怎么？现在也蔫了？你不是很威风吗？”

　　一脸阴险笑意的年轻男子，从患处缓缓走来，在他的身前，还有着一名老者，以及一对颇为俊秀不凡的男女。

　　“闭嘴，清明！”

　　走在前面的老者冷声呵斥道。

　　年轻男子脸色有些难看，便不再出声。只是冷冷地扫视着那些人，最终将目光落在叶河图的身上。其实，他跟叶河图并没有什么恩怨，但是轩辕清明的为人就是小肚鸡肠，而且嫉妒心极强，就连轩辕家族年青一代之中的最强者轩辕天晨都是自认为不是叶河图的对手。这也使得他的内心之中更加的妒恨，不屑。那小子再强能强到哪去？难不成还会比家主更强？谅他一个二十出头的毛头小子，也只是绣花枕头而已。

　　有些人就是吃不到葡萄说葡萄酸，见不得别人的好处，威名远扬。凭什么他能够得到家族之中所有人的一致好评，而且还不是家族之中的人，轩辕天晨也是他妒忌的人之一，只是没有好的机会贬低他而已。是没能一直对自己不理不睬，大部分原因，还不是因为他吗？这种嫉妒，久而久之便在其心中滋生，甚至长此以往，都会形成无比恐惧的心理变态。

　　“呵呵。神话前辈，别来无恙啊。这一次若非是你大义出手，恐怕这里的所有人都会被该隐那个大魔头杀掉啊。”

　　轩辕化天含笑着看向伏倒在岩壁之上的神话，也就是叶青松。连他也万万没有想到，神话居然是叶家之人。叶青松，叶正凌，叶正德，再加上这个实力永远都不能够估计在内的叶河图。叶家，还真是满门变一态啊！

　　不过现在的叶青松已经再不举杯之前的倾世风采了。俗话说树倒猢狲散，虽然不至于那么凄凉，但是如今的轩辕化天也早已不将叶青松放在眼中了。还有深受重创的叶河图，如今看来，也是在不具备战力。就连最后的两个拥有着不俗战力的女人，也都双双的倒了下去。自己等人，还有何惧呢？

　　叶青松轻轻的瞥了轩辕化天一样，冷笑道：“山中无老虎，猴子称大王。轩辕小儿，就凭你，也敢在这里叫板？”

　　轩辕化天苍老的神情维维一滞，不过片刻便是再度恢复了平静。或许在这之前，他并不具备这样的能力，顶多能够媲美神榜前十左右的战力，也绝对无法让他真正的参与到这场巅峰之战中来。可正是因为如此，才使得他一直带着轩辕天晨等人躲在幕后，为的，就是这一天。此一时彼一时，如今的态势，与之前自然不可同日而语。

　　“好一招螳螂捕蝉，黄雀在后啊。不过，你真的认为，你才是最后的赢家吗？你是黄雀，你确定？”

　　叶河图微笑地看着轩辕化天，那种运筹帷幄，一切尽在掌握之中的笑意，让轩辕化天很是纳闷，同时更是心虚不已，难道，他还有后招不成？这个小家伙，果然不是一个省油的灯。但是，此时此刻，他真的能够将局势再度扭转？还是在虚张声势？

　　轩辕化天的眉头不禁微微皱了起来，苍老的面孔之上，浮现出一丝担忧之色。老了老了，最担心的事情就是晚节不保。如果在这个时候阴沟里翻船的话，那么，他的人可就丢大了。不仅如此，或许，还有可能被人反将一军；所以，他不得不小心谨慎的走好每一步棋。哪怕是一招走错，就可能招致满盘皆输，但是，仅仅才走了一个开局的他，又怎么会甘心呢？

　　“我真的很好奇，你是在给自己壮胆？还是真有扭转乾坤的能力呢？”

　　轩辕化天思虑再三，终究还是一脸微笑地看着叶河图说道。两个人的笑意，都充满了玩味的味道，甚至，谁也不肯退让半步。最后，要看的就是叶河图到底有没有底牌了……

　　轩辕化天的手心也是捏着把一把汗，他从来不是鲁莽之人，从出生到老，都是一个在谨慎不过的人，否则也不可能在所有人都倒下之后，他才选择出场。因为轩辕化天自始至终都明白一个道理，那就是谁笑得最灿烂，不重要；重要的是谁能笑到最后。所以，他此刻依旧是有所保留。丝毫不敢掉以轻心。

　　“莫妮莎，若水，躺了那么久，也该起来了吧？地上可不干净，弄脏了我可就不要你们了。”

　　叶河图调侃的看向地上也同样受到“重创”的两女，眼神暧昧，充满了柔情。

　　听了叶河图的话之后，莫妮莎与和歌若水也不在演戏，缓缓地站了起来。和歌若水并没有说话，只是妩媚的看了叶河图一眼，反倒是莫妮莎，咯咯笑道：“小家伙，只有姐姐休了你的分，你还反了天不成？”

　　“怎么可能？你们两个不是……”

　　轩辕清明一脸的震惊之色，失声道。

　　“要么说白痴永远都是白痴呢？烂泥又怎么能扶的上墙呢？我说得对吗？轩辕家主？”

　　叶河图看着柔情似水的两女，根本就没有去看轩辕家族之人，或者说，从一开始，叶河图根本就没有将它们放在眼里。跳梁小丑，再厉害，归根结底，她也只能扮演者小丑的角色。

　　轩辕化天的脸色终于变了变，脸上虽然没有太过阴沉，但也是不甚好看。看着叶河图，沉声说道：“难道你真的以为，她们两个能够打得过我们？你天真，不代表别人也跟着你傻。哼哼。”

　　“恩，那倒是。不过我还是相信，傻人有傻福。呵呵。”

　　叶河图看着眼前两个千娇百媚的女人，笑着说道。

　　“堪比圣道之剑轩辕的神剑布古拉丁，仁道之剑湛卢，精致优雅之剑承影！”

　　轩辕清明看着那三柄散落在叶河图后方不远处的绝世好剑，双眼之中，都是绽放着幽幽的绿光，贪婪之色，溢于言表。

　　“想要吗？那就来拿吧？”

　　叶河图看着轩辕清明那猴急的贪婪之色，脸上笑意更浓，轻声说道。

　　“天晨，你去夺剑。清明，研雅，那个大红袍女人交给你们两个。我来对付这个妖女。”

　　轩辕化天吩咐之后，轩辕天晨已经在第一时间冲了出去。目标，便是叶河图身后散落的三柄剑，但是，承影已经在瞬间被和歌若水收了起来，就在他的身影快要达到另外两柄剑的时候，叶河图却陡然间跃起，将另外两柄剑收了起来，一副人畜无害的表情，散漫的倚在岩壁之上，打着哈哈道：“老兄，剑呢，我收起来了。没意见吧？”

　　轩辕天晨的神色微微一变，若不是良好的修养告诉他一定要镇定，泰山崩于前而不变色，他早就破口大骂了。刚才一副病怏怏的表情倒在地上装重伤，现在比猴还快将两柄神剑收了起来，他怎么能不气？怎么能没意见呢？努力的平复了一下心中的怒意。依旧保持着谈谈的微笑，对着叶河图道：“剑不剑，无所谓。其实我就想跟你打一场了。你知道吗叶河图，从你半年前那一战之后，声名鹊起一时无两，那个时候我就想见一见你这个从昆仑山上走下来的年青一代的第一人，是否真有着别人说得那么厉害，是三头六臂？还是会七十二变？今天，就让我们放手一战吧。”


第二百三十六章 真正的后手！？

　　螳螂捕蝉，黄雀在后的典故谁都知道；而且每个人都喜欢做那只运筹帷幄，决胜千里的黄雀。用一句俗透了的话说就是风骚啊！这一点，哪怕是七老八十牙齿掉光的老头也不会觉得腻歪。

　　就像是扮猪吃老虎，当所有人挂着一脸错愕与震撼的表情看着你的时候，你会不会觉得很受用？很有自豪感？或许是虚荣心作祟，没有人会排斥做“黄雀”的快感。当然，做“黄雀”的，不仅仅需要有着超乎常人的实力与毅力，更要有着掌控全局，随时都能够应变一切难题的能力。

　　但是自诩为“黄雀”的轩辕家族之人，却还远远没有做到这一点，或者说，他们遇到了一只打不死的“螳螂”？叶河图！那就不知道是他们的悲哀，还是幸运了。但是，貌似这只“黄雀”，却也未必能够斗得过这只“螳螂”；人外有人，天外有天，这一只不死“螳螂”，恰恰就是所有“黄雀”的克星！

　　“你还不害臊啊？打我一个重伤之人，还那么理直气壮的？大男人，要点脸吧。”

　　叶河图散漫的靠在岩壁之上，并没有急着动手，一脸鄙夷之色的看着轩辕天晨，眼神之中，有着说不出的嘲讽味道。

　　轩辕天晨冷笑一声，不屑道：

　　“叶河图，没想到你的嘴跟你的人一样臭。不用你激将法，我从来不吃这套。我轩辕天晨做事从来都是率性而为。要杀你，即使如探囊取物，我也不会丝毫手下留情。今天，就用你临死前最后的挣扎，证明你存在的价值吧。”

　　叶河图暗骂这个不要脸的东西，表面上看上去一脸的刚正，原本以为刺激他一下，会让他做出某种让步，看来自己还是小看了这个“榆木疙瘩”，看来不动手是不行了。他可不是个省油的灯啊。能被称为轩辕家族，甚至整个华夏数一数二的年轻人物，绝非易与。就连萧易辰也远非这个人的对手。

　　淡淡的目光，静静地观察着轩辕天晨的一举一动，浓重的眉毛之下，那一双充满着坚毅的双眼，透漏着对武道的坚持与执着。是一个不错的对手。叶河图微微颔首。但是，终究跟自己差了有一段距离。不过现在的自己，或许也未必能够记得上他了。叶河图苦笑了一下。

　　“哎，看来你的杀意已决，多说无益。来吧。让我看看你们轩辕家族有什么值得炫耀的东西。”

　　叶河图脸色逐渐变得沉凝起来，单手摊开，做出应战的手势。轩辕天晨也在此刻收起了冷笑，同样不敢有丝毫的掉以轻心。人的名树的影，瘦死的骆驼比马大，尽管他不愿意相信，也不愿意承认，但是叶河图确确实实的比他墙上了不止一个档次。否则，也不会就连此刻也对叶河图忌惮不已。天知道，这个一直笑眯眯的家伙是不是在无病呻？

　　轩辕天晨一向都认为自己是一个无比谨慎的人，就算是在生活上，都不允许出现任何的差错。小心翼翼地盯着叶河图，缓缓地向前走着，每一步，都是随着自己的呼吸声在默默的提放着，身体也是尽量的放松，让自己保持在最佳的攻击状态。哪怕有一丝的风吹草动，自己也能够找到最合适的机会，予以最猛烈的攻击。甚至，不给对方任何反扑的机会。

　　就在轩辕天晨迈出第八步的时候，叶河图的左手臂，瞬间绷紧，紧握着刚猛的拳头，呼啸着踏前三步，向着轩辕天晨以一种极为诡异的路线砸出，拳势刚猛，劲气涌动，让轩辕天晨不得不谨慎地对待。双目骤然紧缩，双手抱守，并没有在第一时间选择攻击。

　　防守的态势，颇有股大家风范，叶河图在第一眼看到之后，便是凝起了郑重的对待之心，进可攻退可守的防御，说来简单，但是真正做起来，就算未必是难如登天，也是千难万难，绝非易事。但是，在轩辕天晨的手中，却被其展现得淋漓尽致。都说攻击时最好的防御手段，但是在轩辕天晨的眼中，如果一个人在没有保护好自己的情况下，又谈何去打败别人？伤敌一千自损八百这样的事情，绝对不是他能够做到的。这样的结果，也永远不会出现在他的身上。

　　轩辕天晨后退半步，将叶河图的攻击引动，却在瞬间再度躲开，与此同时，他的其中一只手，也开始了千般变化，时而拳风涌动，时而利爪探出，但是与此同时却连防守也做得滴水不漏，叶河图苦笑着心里咒骂道：还让不让人活了？防御如此变一态，他一妈一的，看来这个家伙还真是个老顽固？“保守派”啊！

　　但与同样令叶河图头疼的是，与轩辕天晨交手的时间一长，自己的体力，仿佛也略有不支，这个家伙完全是攻守兼备的类型。着实让人头疼。所以，几分钟下来，叶河图却被轩辕天晨逼得连连后退，手忙脚乱的攻击，更是让他叫苦不迭。

　　“轩辕天晨，果然有些本事。”

　　叶河图虽然一直被打压着但是情况却也不至于太过糟糕，最主要的还是叶河图到后来多半是避而不战，避重就轻的与轩辕天晨交手，根本不跟他正面抗衡。叶河图心中打着哼哼，明知不敌还跟你玩对抗，那不是找虐吗？

　　叶河图一味的躲闪，也令轩辕天晨有些恼羞成怒，但是说到底，却也是无可奈何，叶河图的步伐看上去凌乱不堪，但是却总能砸他的攻击之中，寻找到最简单，也是最薄弱的突破口，轩辕天晨甚至在想，他在逃避着什么呢？看来外界的谣传终究只是将他神化了，他，也始终是一个有血有肉，知道进退的人而已。

　　而一旁的和歌若水，也绝对不比叶河图好到哪去，她现在也是正吃力地抵挡着轩辕清明与轩辕研雅两人的攻击，一对一，和歌若水有着绝对的把握将两个人之中的任何一个打败，但是两人双双上阵，彼此之间的差距，便是相形见绌。

　　和歌若水的实力，也不容小觑，尽管处于下风，但是却能够保持着稳稳不败的情势，也算是十分了得了。最开始，和歌若水的实力，也只能算是在龙帮中游而已。但是跟着叶河图南征北战，让她迅速的成长起来，原本就是日本武道最杰出的天才之一，其悟性与能力又怎么会差呢？因为有着叶河图的珠玉在前，更是无人了解到她这个在背后默默付出的女人。叶河图的成长，可以说是和歌若水一步步见证的，也是从始至终都没有离开过叶河图的一个女人。但是她的成长，却只有真正面对他的敌人才会知道。这样一个风华绝代的女人，却甘心静静地站在叶河图的身后不声不响，不卑不亢的默默存在着，那将需要多大的勇气跟毅力？还有多么深的感情？

　　莫妮莎与轩辕化天的战斗，再算是最为均衡的，两者实力本就相差无几，但是，此刻，却没有人在干留守，因为那样的话，很可能就连最后的机会也被人给夺了去。

　　两人你来我往，身形迅捷，一次次的赤手空拳的交锋，似乎都摩擦出令人难以想象的火花。莫妮莎的实力，绝对不会比被叶河图干掉的帝释天差到哪去，被预订为下一任亚特兰蒂斯的皇，又怎么会没点真本事呢？那样岂不被人笑掉大牙？恐怕到时候她连自己的皇位都未必会坐得稳。

　　其实叶河图在这之前也没有想到，两个女人居然会有如此的默契，正在他琢磨着怎么才能让这两个战斗机为怪异的女人不要伤害到对方的时候，这两个人却爽爽的倒了下去。也就是在那时，叶河图才真正的明白。她们，要做“黄雀”。有时候，女人的可怕程度，远远要比男人要恶劣！过了此次事件之后，叶河图才算是心有感触，任何时候，都不要小看一个女人，否则，等到真正后悔了才追悔不及，那可就悲哀了？？二十分钟的战斗，说长不长，说短不短，就连与一味躲避着游斗的轩辕天晨，也都产生了一丝疲惫，一是叶河图太过狡猾了，另一个原因就是自己在全神贯注的状态之下与叶河图的战斗，相当的耗神，所以，久而久之，就连他那张坚毅的脸上，也流露出一丝疲色。

　　和歌若水被轩辕研雅两人彼得有些狼狈，但是三人现在的状态，也都不甚好看，脸上的汗水，更是最好的诠释。

　　“这样打下去，只会是两败俱伤的结局。而他们两个，很显然坚持不了多久了。”

　　轩辕化天脸色阴沉地看着莫妮莎，貌似善意地提醒道。此刻，他的脚踝处，还有被这个女人肘击的疼痛，若是有的选择，他宁愿自己面对的不是眼前这个绝世妖娆的女人。

　　莫妮莎冷笑一声；但是手上的利爪却丝毫不慢，依旧不停地向轩辕化天身上招呼。

　　“我要的，就是这个结果！”

　　莫妮莎的话，让轩辕化天的眼神陡然一凝：好狠的女人啊！

　　“今天，这里的人，都不会活着出去。”

　　一声仿若来自地狱的宣判，震撼着所有人的大脑，包括正在战斗之中的莫妮莎与轩辕家族之人，脸上都是写满了震撼与惊恐！

　　“谁？出来！”

　　轩辕化天猛的逼退莫妮莎，冷声喝道。

　　此刻，不知为何，这个声音让他感觉到一股前所未有的恐惧。已经在叶河图等人的全套之下陷入僵局的他，若是在此刻半路杀出个程咬金，那他们岂不是悲剧的要死？恐怕就连奥斯卡史上最悲剧男配角奖，也非他们轩辕家族的人莫属了……


第二百三十七章 猫腻……

　　如果生活仅仅是简简单单的猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打小怪兽的话，那么，世界上，就不会有着那么多的人整日整夜地忙碌着怎样才能够走得更高，看得更远。但是，总有人会无缘无故地在这场看似简单，却又无比复杂的大染缸之中哗众取宠，以求取博得更多的关注，甚至满堂喝彩。

　　鹬蚌相争，渔翁得利的故事告诉我们，在不小看任何一个对手的前提下，你还要石刻做好被人捅上一刀的心理准备；因为，谁也不知道，渔翁能不能从大海的另一边，安全地回来。

　　听到地底洞穴之内毫无征兆的响声之后，无疑将所有人的注意力，都转移到了这上面，就连叶河图也有着片刻的失神，而下一刻，他无疑已经被轩辕天晨一掌打落在地上。而与此同时，另外的两伙人，却在此刻停住了战斗，所有人都将目光转向了前方的那座至今无人注意的墓穴之上。

　　事实上，应该是没有人有时间去注意，从来到这里为止，战斗，便没有停息过，谁又有心思去在乎那个死人的墓穴？但是恰恰相反的是，这个墓穴，反而是叶河图最为看重的东西，因为，在墓穴前方，并没有碑刻，但是，却有着两个凹陷的深槽，叶河图一眼便是认了出来，这两个深槽，只有那两块分别代表着阴阳的“末日图腾”才能够打开吧。

　　然而就在此刻，他却突然感觉到了身后的白色长剑骤然立身而去。

　　“布古拉丁！”

　　一声阴沉的闷喝声后，那柄剑，便是如同长了翅膀一样的落在了墓穴之上，一个身材高大挺拔，脸色刚毅的赤发中年男子手中。中年男子就那样随然的站着，却给人一种如同沧海般的博大，高山般雄伟的姿态，一举一动，都透露着一股强大的气息。双目锐利，让人不敢直视。一身简单的白衣，颇为朴素，但却更让人觉得似同缥缈。

　　这个人给叶河图的第一感觉就是强！很强！如果说在自己没受伤之前，有五成的把握，现在，不好说！不知道为什么这个人给他的感觉真的是缥缈，仿佛他的存在，原本就是件令人捉摸不透的事情。令人费解。

　　叶河图凝神地注视着他那双锐利的眼睛，但是，最终却是更加的疑惑起来，因为，那双令人心悸的双眼背后，叶河图看得更深，看得更广，有的，只是一种无法用言语来形容的空白，空洞，甚是？无神！就好像一个人失去了他的灵魂，剩下的，也只是一句躯壳而已，但是，那个人却实实在在的站在眼前，而且，更是让人感觉到一股巨大的压迫感与心悸感。叶河图的目光不禁也开始变得锐利起来，紧紧地盯着那个身材高大坚挺的中年男子，心中，也不只是在思量着什么。

　　“你是谁？”

　　莫妮莎皱着黛眉，一脸的凝重之色，这个人，不容易抵挡，而且，很可能就算是这里的所有人联手，都未必会是这个人的对手。他的强大，让人感觉到心颤。其实，在叶河图的身上，她也有过这种感觉，只是叶河图平时并不如何的让自己进入到一种过于高估自己的强势状态之中，所以，他每一次爆发，都能给人震撼无比的感觉。不是扮猪吃老虎，只是他们并没有在不知不觉中感受到而已。这一点，莫妮莎却深以为然。

　　她也从来都不否认自己对叶河图确实有感觉，并不以此为然的莫妮莎，也从不认为自己是在引火烧身。对于亚特兰蒂斯的皇位，她确实没有什么太大的留恋，或许，这就算是循规蹈矩生活了二十几年“机械人”第一次准备为自己活一回的见证吧。

　　“你们可以叫我？布古拉丁！”

　　中年人淡漠的声音，缓缓地从其口中传了出来，带着一股不可抗拒的威严，让所有人都开始了踌躇，面对眼前的中年男子，他们会选择共同迎敌吗？天才知道。现在就算是拥有着战斗力的几个人，也都是消耗了太多，体力也都不如全胜状态。但是这个时候，令谁也没有想到的是，异变再度横生，轩辕家族的那些人，也都开始感觉到了不可抵御的疲乏感。缓缓的栽倒在了地上，和歌若水也不例外，唯有莫妮莎，脸色开始变得有些难堪，或许是她的涵养足够好吧，并没有在这个时候急得骂娘。

　　难道只剩下自己一个人，孤军奋战？莫妮莎的心中升起了一丝无力感，下意识的将目光转向叶河图，这个时候，好像在她的眼中，叶河图，才是救世主。

　　“家主，我们？我们怎么也会这样？”

　　轩辕研雅的娇颜之上也是布满了苍白，轻咬贝齿，伏在地上，神色黯淡的向着轩辕化天问道。

　　后者的脸上，也是挂着一丝苦笑与怅然。

　　或许，这就是天意吧。辱人者人恒辱之；害人者人恒害之，或许，我们这个“黄雀”作恶有些太失败了，在真正的幕后操纵者眼中，我们，顶天就只是有一点智慧的家鸟吧。或许也只能够在华夏的一亩三分地上蹦髓蹦髓，呵呵。失败，对于我们来说，或许是最好的结局吧。与这么多的当世人杰一起荣登极乐，也不失为一件惬意的事情。

　　轩辕化天的脸色充满了自嘲与悲哀。他并不后悔，或者说从进入碑铭神庙的那一刻，他就不曾后悔过，早已经将生死置之度外。作为世界十二黄金家族之一，他们的形式，一直便是有些式微。数百年前，轩辕家族也曾盛极一时，那时候无人敢于挑衅，甚至，隐隐压过东西方守护者家族，龙之逆鳞，无人敢于侵犯。但是，自从他们的守护之剑。

　　轩辕剑失窃之后，从此以往，家族，也是渐渐的没落到了十二黄金家族之中的下游，这是任何一个轩辕家族之人都不愿意看到的。

　　这一次，轩辕化天更是抱着视死如归的态度，轩辕家族的成长，成败在此一举。或许看上去有些幼稚，但是这却也是轩辕家族想要再度崛起唯一的途径，所以才会不得不孤注一掷。但是事到如今，轩辕化天才发现，自己终究还是败了。不恨天不恨地，白的没有怨言，若水唯一不甘的就是，这几个家族的好苗子，恐怕都要跟着自己再在这里喽。以轩辕天辰的天赋跟毅力，守望轩辕家族的崛起，指日可待，但是，轩辕化天却等不了，也不想再等了，萎靡不振的家族，让他在最后的数年间，想要再与老天搏上一搏，但是，终究还是败了。

　　惨不忍睹也好，一败涂地也罢，败了就是败了；看着老人落寞的神情，轩辕研雅才可才明白，这位长者承担在肩上的责任与肩负，有多么沉，多么艰难。但是，无论如何，现实终究是现实，或许在虚幻中能得到解脱，但是，却没有一个人能够拒绝现实的残酷。

　　而此刻的莫妮莎，更是深感自己已经被推在了风口浪尖之上，此刻哪怕是硬着头皮，也不得不上了。向叶河图投去求救的目光，但是这个躺在地上装死的家伙，真的能够帮助到自己吗？就连莫妮莎自己也不知道。看着零散着躺了一地的曾经的那些不可一世的高手，莫妮莎甚至在想，如果他们每个人能够住自己一臂之力，该有多好呢？

　　叶河图迷茫的目光，让莫妮莎再度陷入了无助之中。一脸谨慎地看着墓穴之上飒然而立的中年男子，沉声喝道：？“不可能！布古拉已经是几百年前的人了。你在说谎。”

　　自称是‘布古拉丁’的中年男子眉头一皱，神色呆滞，低沉着回答道：？“几百年？我若是不想死，千年也不会灭亡。”

　　啥米？！千年？你当自己是老妖怪啊。所有人心中都有着一股极为荒唐的感觉，就算是玛雅曾经的辉煌，在科技跟天文领域都要高出现在的那些文明古国，但是，你也不用这么夸张吗？你当是在演神话电影？就算是华夏最牛叉的一位盗祖？彭祖，据说才活了八百多岁，而且多半是谣传。人的正常年龄，哪怕是生老病死，健康无比，也不会超过一百五十岁。

　　这句话，让一直处于紧张状态之中的莫妮莎，也产生了一丝极度荒谬的感觉，更是被这句话彻彻底底的雷到了。自己不会真碰到了一个千年老妖吧？不过随即便是一笑置之，就连亚特兰蒂斯，曾经如此的辉煌，科技更是达到了史无前例的强悍，都没有热能获得过一百五十岁，玛雅，就算是在厉害，也不可能做到的，再者，这跟科技哪怕是他们引以为豪的预言，好像也没有半点关系吧？

　　莫妮莎冷笑着看着‘布古拉丁’，漂亮的脸蛋之上，泛着红扑扑的红润光泽，煞是好看，眼神微眯，冷冷地说道：？“装神弄鬼，故弄玄虚。说，你到底是谁？”

　　“布古拉丁”淡淡一笑，摇了摇头。

　　“你不相信，我也无话可说。但是我手中的这柄剑，就是最好的解释。也只有我，才能将它发挥到极致。面对你们这些将死之人，也便让你们死得明白吧。我是玛雅的预言巫术与西方血尸术的结合，从某种意义上来说，我这具躯壳，也只是一个傀儡而已，一个为了玛雅的未来，守护在‘澜天古城’之中的守护者！擅闯此地者，杀无赦！”

　　一股极为强横的气息，从他身上弥漫开来，两莫妮莎脸色苍白无血。

　　预言巫术！她曾经听自己的母亲说过，那是一种极为可怕的诅咒术，但是，这种诅咒术，却可以让人拥有着至强至邪的力量，但是最可怕的是这种预言巫术会让人变得人不人，鬼不鬼，而且获得寿命会很短。也就是说，在中了预言巫术之后，就不会在需要任何的生理机能与能量的摄取。因为在他们的体内，已经将所有的机能全部冻结。这种预言巫术，也只会给一些视死如归的玛雅战士使用。而布古拉丁。是玛雅那个时代最强之人，断然不会被人用这种只网眼前利益的方法施加武术。然而，唯一的解释，就是西方血尸术，也就是西方至邪家族的不传之秘，具体如何，外人便是无从得知了。而将这两种至邪的术法结合在一起？？莫妮莎想想就觉得头皮发麻，一阵作呕，现在，她算是明白了，或者说眼前这个真的是布古拉丁，但是，他已经成为了一个没有知觉的傀儡。听上去或许有些难以置信，但是莫妮莎却知道，傀儡这种东西，还是存在的，因为他们亚特兰蒂斯之中也有着类似的存在。但是，能够活这么长时间而且又有一些自主活动能力的傀儡，她却也是第一次见到。玛雅，果然有着一些不为人知的能力与秘密。

　　正当“布古拉丁。”缓缓走下墓穴的那一刹那，叶河图，缓缓地站了起来，脸色有些难堪，但是，却不是受伤的原因，而是心中的苦涩，这一点，莫妮莎看得出来。同时更是心中一喜，就知道这家伙不会这么容易就倒下的，一脸甜甜的微笑，看着叶河图，风情万种。

　　“为什么？能给我一个理由吗？我认识的你，不该这么疯狂的。这，已经超出了我的底线。”

　　叶河图缓缓地走到了莫妮莎的身前，目光幽幽的看着“布古拉丁”。带着一股悲哀的腔调，淡淡说道。

　　@￥@￥@￥！！！

　　所有人都被叶河图这没头没尾的一句话给镇住了？他在搞什么鬼？或者说，他在说什么？

　　“喂，你在说什么啊？叶河图！”

　　莫妮莎一脸迷惑地看着叶河图，眉毛紧紧地拧在一起。神情呆滞，这个家伙发什么疯啊？

　　叶河图并没有理她。而是自顾自地说道：“从进入地下古城的那一刻，我就有了不祥的预感，但是，我没想到，没想到这个人会是你？”

　　“布古拉丁”依旧是一脸的蓦然之色，但是声音之中，却是极为的低沉，甚至有着一丝丝的挣扎。

　　包括叶河图的爷爷，神话叶青松在内，叶晴歌，以及莱茵休斯，轩辕化天，沃拉斯等人，都是满脸的错愕，难道说这里面还有着什么猫腻不成？


第二百三十八章 谁的错？

　　行走在黑暗之中的独行杀手，也终究会有亡命天涯的那一天或许用作法网恢恢疏而不漏来解释叶河图让人摸不着头脑的话，那么只能说明太多人都还在迷局之中不知所措。

　　人在做，天在看，或许这也只能算是叶河图在一些蛛丝马迹之中寻找到的一种颇有根据的猜测，但是事实证明，他猜对了！

　　“你是什么时候？发现的？！”

　　阴沉而有力的声音，回荡在地底洞穴之中，在这里，以往本应该存在的黑暗潮湿的地方，却被无尽的燥热所充满，每个人的脸上，都写着紧张与凝重，像是一群被匪徒逮捕，即将面临死亡的孩子。因为无论是谁，在面对死亡的时候，都会流露出本能的恐惧，哪怕是一个人真的想死，在临死之前，也有着那一刹那不为人知的恐惧。

　　布古拉丁的每句话，听在众人的耳中，都像是死神的叹息。

　　“我只想知道，你为什么要这么做？是不相信我？还是不相信你爷爷？”

　　叶河图并没有刻意地去看谁，目光在整个岩浆洞穴之中游离着，没有人知道他在想什么，更是有很多人都还蒙在鼓里，茫然不知。能够意识到的，或许只有叶河图那低沉之中略带着一丝感伤的声音，有失落，是悲哀，但更多的却仿佛是恨铁不成钢的愤怒。？？海涅曾经说过这样一句话：生命不可能从谎言中开出灿烂的鲜花。再天衣无缝的谎言，再完美无缺的掩饰，终究会被自己所揭穿。那一瞬间，哪怕是最华丽的宣誓，再纯挚的对白，也都显得苍白无力。所以，“布古拉丁”并没有再做无谓的掩饰与可笑的做作，他只是在静静地等待着叶河图的下文。

　　仿佛知道对方一定不会在这个时候出声回答一样，叶河图也不再像开始那般恼怒，无奈地摇了摇头，冷笑着，但是却是在嘲笑自己，终日玩鹰，最后却被鹰啄了眼睛的实例数不胜数，但是让他没想到的是，自己有一天，也会被这只看似毫无杀伤力的鹰，拼上最后的挣扎，到头来，却连一丝怜悯都换不回来。

　　从你进入石墙迷阵的那一刻，我就有了这样的想法，为什么，在你的脸上，我看不到一丝一毫的紧张与惊慌？在被困如此阴冷无比，充满黑暗的地穴之中，恐怕是任何人也不会有着出去的机会，但是，你却依旧泰然自若。

　　或许，那个时候我也只能解释为你的心境足够好？抑或是你对自己，对我，胸有成竹？是不是，从进入到这个“澜天古城”开始，一切，就已经让所有人陷入了一个精妙无比的布局？没有太多的证据，我无法证明，所以我只能选择相信你；而且还在为你辩解，怪自己太过多疑。

　　“但是，在那古老而血腥的血坑之前，等到所有人离开的那时候，我看到你抬起头，看着那些匆忙而走，或许全都是为了玛雅古城的财富所奔波的贪婪的掠夺者，在你的眼中，我看到了满腔的怨恨；当时也仅仅只有我一个人陪你在哪里，尽管，你掩饰得很好，很深很深？但那丝骨子里散发而出的怨恨，哪怕是你自己都不觉得很明显的地方，却恰恰是它们出卖了你。”

　　当然，那个时候，我依旧选择了相信你，因为民族的仇恨，我比你更加的深刻，甚至毫不隐瞒地说，除了若水之外，我恨不得让所有的日一本人去死。可现实与梦想，总有着鱼与飞鸟般的距离，一个在天一个在地，永远也不会有相交的轨迹。我能做的，或许只是犯我华夏者，虽远必诛的一份坚守与执着。

　　但是，你却将所有的仇恨，都归结到这里的所有人的身上，就算是它们对玛雅有着觊觎之心，但是，至少也未曾扰乱你们的生活吧？可你却将每个人都是做生死仇敌，我不知道，是你太过偏激，还是我太过善良。杀人不过头点地，有些事，做绝了未必就是好事。

　　“但是，当我们彻底进入到这地底洞穴之时，我才开始渐渐揭开了自己的迷惑，也终于相信了我看似保守的猜测。当时我就很奇怪，深处地下近七八百米的地方，怎么会有这些小蛇呢？而且蛇类都喜欢阴暗潮湿的地方，而下面是地底岩浆，他们又怎么会喜欢呆在这里呢？或许你若是真能弄到一条百年的巨蟒，才会真正的有着那么一点点说服力吧。”

　　叶河图自嘲的笑了笑，他感觉自己是在亲手揭开一个人的伤疤，而不是在陈述着事实的真相，有些事，或许只有埋在阴暗的地底，才是最好的选择；原本他也不想如此，但是事到如今，却已经再也没有了回头路。

　　也只有当你将所有的小蛇都吸引到我们身边开始，我的心中，便是有了定论。也就是在那时，你将所有深处通道之中的人，都做了手脚吧？或许是一种只有经过激烈运动之后，才会产生乏力的药粉吧；因为你知道这里的所有人，在真正看到，甚至得到自己想要的东西的时候，必然会爆发一场大战。这就是你的算计吧。很奇怪只有我和莫妮莎没有受到这种药粉的影响吧？

　　凡事，都有例外。莫妮莎的问题我不知道，但是自从知道了真相之后，我就预感到了什么，从那一刻开始，我就努力地保持着最平稳的呼吸吐纳状态，让自己不被这里的药粉所感染；但是你不敢暴露的过早，因为神话跟该隐，都是你意料之外的人。他们，甚至于无视你的药粉。所以，你才会在所有人倒下的时候，也跟着慢慢地倒了下去，因为，你还在寻找着最后的一个契机。而且，你也所有人之中最为安静的一个，我不相信，在所有人争夺自己种族的荣耀与财富的时候，尽管或许无法动弹，但是你依旧能够保持着无动于衷？

　　螳螂捕蝉，黄雀在后；但是最终无论如何，还是都没能逃得过你这个布局的猎人。我说得对吗？云烟？

　　叶河图将目光缓缓的凝聚在云烟那张微微泛白的脸上，眼神之中，还透露着一丝不为人知的心疼。

　　“你在说什么？河图？难道你怀疑我？”

　　云烟的声音，有些干涩，但是却充满着不可置疑的缥缈与灵动。眼中闪烁着一丝晶莹的泪光。

　　这一刻，所有人都将目光看向伏倒在岩壁之上的云曦，有震撼，有错愕，有疑惑，也有荒唐。

　　叶河图淡淡的摇了摇头，努力着让自己不去看她，而是将眼神转向莫妮莎，缓缓地道：“事到如今，你还不愿意承认吗？”哎？云烟，如果我猜得不错，“布古拉丁”的确是一具傀儡。但是，在背后却是你在操纵，用腹语来跟我们对话。

　　渐渐地，所有人的脸上，终于都涌起了一抹难以抑制的愤怒，原来，这个幕后黑手，真的是这个在所有人之中看似平凡的云烟。原来，他们老早就跳进了这个别人给他们精心策划的迷局，而且还在其中斗得不亦乐乎，沾沾自喜。

　　云烟的脸上，终究还是浮现出一抹苍白，眼眶之中的泪水，也忍不住掉落了下来，她没有去看叶河图，而是目光迷茫的游离着，仿佛一个被邀请了参加舞会的一无所知的灰姑娘，焦虑，而无助。

　　人之初性本善，没有一人愿意自己走上一条不归路，除了迫于形势，有着非一般的难言之隐，说的隐晦一点，人，都是逼出来的！云烟，便是如此；无论从哪一点出发，她做的，或许有些偏激，但是却对得起每一个生活在玛雅的子民，他们潦倒的生活，让云烟看在眼中，疼在心中。

　　从小到大，她都是被爷爷当成一个机械的守护者培养着，她没有童年，没有快乐，更没有属于自己的时间，哪怕在她看来，自己的妹妹云曦，都要比她快乐无数倍。两个世界的人，终究还是有差距的；就如同一个吃惯了山珍海味的大富翁，他们永远不会明白那些生活在最底层吃着盐巴，啃着发霉的馒头的穷困潦倒的人们。正如同他们也不会明白，那些看似世间珍奇的美味佳肴，在那些大富翁的口中，甚至还不如自己手中的馒头啃得来劲儿。

　　云烟感觉，自己跟妹妹，就是两个世界的人，至少，她比自己活得真实，活得轻松，活得无拘无束？她宁可不要做这个玛雅人人敬畏，人人敬仰的女神大祭司，她也有过执着，有过梦想，那就是跟自己心爱的人，哪怕是生活在一间自己搭建的破烂的小木屋里，享受着只属于两个人的甜蜜，与温馨。

　　但是，这所有的一切，对自己来说都是那么遥远，可望而不可及？？她哭过，笑过，通过，更挣扎过，但是，都无济于事；她躲不过内心的责任，逃不出命运的转轮，所以，她只能选择承受。很多并非出自本新的东西，才是真正令这个女人疯狂的根源。

　　所以说，叶河图并没有怪她，因为，她比自己，更可怜。人，总该自私一点，自主一点，甚至偶尔再自信嚣张跋扈一点，总是可以理解的；况且谁又能说得清？这一切的因果，又怨得了谁呢？或许只有用命运才能解答……


第二百三十九章 男人，再不济，也要站在女人的前面

　　枭雄与英雄，仅仅只是一字之；自古以来徘徊在期间的人，从来都不少；然而真正懂得忍一时风平浪静，退一步海阔天空的枭雄不少，但英雄，却总归都只是那么几个。不是他们经不起大风大浪，而是英雄，注定经不起时代的洗礼。

　　适者生存，说的就是这个道理。

　　叶河图从来不认为自己是一个拯救天下的英雄，枭雄嘛，多多少少能算半个，杀过人，放过血，一剑倾城，玩过御姐；奸雄更谈不上，玩阴谋，他不擅长，他仅仅喜欢在绝对的控制之下，玩阳谋，那才是一种惊险而刺激的感觉。

　　尽管不喜欢，但是，却终究还是要在阴谋的映射下缓缓地前进着，最终被逼无奈，不得不解开阴谋的始作俑者。是悲哀？还是上天早就注定了的结局？叶河图苦笑着，他多么希望自己看到的一切，都是假象，都是幻想；但事实，永远都是胜于雄辩。

　　上帝不会怜悯一个八十岁依旧在街上乞讨的老太，更不会去无意识的揭发一位身居高位的贪官污吏；一饮一啄，皆为天定。一向不怎么信命的叶河图，在不由得有点小小的失落，或许，冥冥中注定，很多东西，很多事，很多人，都已经在不经意间发生，结束？“我恨！我恨这里的所有人！如果不是他们，爷爷，就不会死；如果不是他们，我们的安定的生活，就不会被打破；如果不是他们外来的侵略者，掠夺者，玛雅，也不会变成现在的样子。我为什么就不能报复他们？他们在我的眼里，有一千种死的理由。”

　　是，爷爷是曾经把重担交托到你的手上，但是，将你解开石墙迷阵的那一刻，将所有人解救出来的那一刻，我就对你失去了信心。我精心策划布局，到头来却还是毁在了你的手上。你知不知道我当时有多恨！有多愤怒，也幸好我没有傻傻的将所有的期望都及寄托在石墙迷阵之上，否则，现在倒下的恐怕就是我了。

　　云烟的脸色，终于变得极度难看起来，她的话，也将所有的事实都陈述了出来。

　　“其实，你完全没有必要这么疯狂，就算是淮老也不会希望看到你如此的偏激。我虽然不知道你满玛雅还有着什么底牌，但是我却知道，那个为了玛雅守护了一声的老人，哪怕是最后赔上自己的性命，也绝对没有不顾一切的放手一搏。因为他知道，如果真的这样决然肆意的杀戮，必将搅动整个世界的地下风云，到时候，就不是一个小小的玛雅能够承担的了了。就是因为如此，所以他才不愿意看到兔死狐悲的苍凉，如果整个世界的地下势力完全爆发，你可以想象，就算是将玛雅夷为平地，也绝对不是一件困难的事。而这些平衡点，谁都了解，就像他们这些哪怕是真正的掠夺者，也并没有去刻意的骚扰玛雅的原著民一样，原因就是他们同样不愿意看到最坏的事情发生，他们同样知道孰重孰轻，如果真的把玛雅惹毛了，他们同样无法活着走出这里。当然，如果是互相残杀那就另当别论了。难道你就没有想过，事情的结局怎么处理？引发的一系列连锁反应，也绝对不是你能够承受得了的，到那时，你将是整个玛雅的罪人，就算是九泉之下的淮老，也绝对不会原谅你今天的所作所为的。”

　　叶河图脸色严肃，神情凝重地看着云烟那张青红转变的俏脸，企图用最后的愤怒去唤醒她，去唤醒这个思想明显已经偏激到极致的女人。

　　早已经不记得是谁说过这样一句话，女人疯狂起来，往往比洪水猛兽更加的恐怖。叶河图今天才算是真正领略到了其中的涵义，女人，绝对不是理性的动物。有些女人，更是不能以常理度之。

　　云烟的苦楚，叶河图虽然不能说了如指掌，对其熟知于心。但是，多多少少还是能够体谅一点的，跟淮老还有云曦他们生活了一段时间，有时候叶河图甚至真的觉得，那种平静安逸的生活，或许才是他们这种貌似站在神坛之上的人，最想要的。一份安心，一份静谧，足矣。

　　但是生活，往往都是不那么尽如人意。就像云烟，说到底，她也只是一个平凡的人，被逼无奈之下走上了一条不平凡的路，而且，更是一条不归路。

　　云烟脸色铁青，秀眉紧蹙，带着些许冷笑：“你跟我说这些，无非就是让我放了他们吧？你以为，我真的会听你的鬼话吗？既然来到了玛雅，就必须要付出一定的代价，怪只怪他们动机不纯。爷爷选择了你，我不知道是对是错，但是，你却没有资格命令我，干预我所做的一切。我在做什么，我心里很清楚，这些一个个贪婪的掠夺者，我会让他们死得痛快的。我玛雅的东西，可不是这么好碰的。叶河图，你也不要自作多情了，从始至终，你也只是我的利用工具而已。今天，这里的人，都不会活着出去。”

　　“我很奇怪，为什么你能对这里的一切了如指掌呢？”

　　叶河图并没有因为云烟的话而产生丝毫的情绪波动，脸色，也渐渐变得淡然起来。

　　“因为，在玛雅的另一边？？图伦！同样有着一个入口，一个不为人知的入口，就连爷爷也不知道，是我昔年在山林之中发现的。所以，你们才会慢慢的落入到圈套之中。这回，你总该满意了吧？”

　　云烟狞笑着看向叶河图，紧紧地握着粉嫩的拳头，脸色阴晴不定。

　　“收手吧，云烟。你这么做，真的会令玛雅万劫不复的。你对得起爷爷的在天之灵吗？还有在家里等着你消息的云曦，你就忍心看着那么多玛雅之人，因为你的一意孤行，而葬送了全部吗？”

　　叶河图的话，依旧平淡如水，仿佛没有一丝一毫的震撼，愤怒；但是停在云烟的耳中，却是那样的刺耳，想起自己的妹妹云曦，还有那些将所有的希望都寄托在自己身上的玛雅后裔，云烟的脸色，终于出现了一丝担忧与忧郁，她可以不在乎自己的生死，但是却不能不为其他人着想，尽管她很疯狂，但却并不代表她就是一个不明事理的人。

　　看着云烟挣扎犹豫的神色，叶河图心头一喜，虽然表面上并没有什么动作，但是他知道这是一个很好的机会，如果能够冰释前嫌，自然是最好的了，他也不希望云烟受到什么伤害。淮老撒手而去，虽然没说什么，但是他知道，除了这些玛雅的琐事，就是两个孙女，是他最放心不下的了。

　　其实有时候叶河图也有些为云烟感到悲哀，虽未亲眼所见，但是也能猜得八九不离十，她的前二十年生活，必定不是自己想象的那么简单。换句话说，她所承受的东西，实在太多了，甚至太多的重担，压在这样一个女人身上，就连叶河图也替她感到深深地悲哀与叹息。那些原本不该属于她的先天的，后天的索要完成的重担，肩负的使命，实在太过令人压抑。叶河图毫不怀疑，如果是一个心智脆弱的女孩，一定会在这种非人的压迫下变得崩溃的。但是，她终究还是在那不为人知的建安岁月之中走了过来。

　　云烟，其实真的很可怜。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中消亡；最终她还是选择了一条不归路。而代价，就是所有人的性命。

　　“她在陷害我们？难道你还指望她会迷途知返放了我们吗？别傻了，叶河图。现在的境地，不是你死就死我亡，你觉得她会放弃吗？”

　　莫妮莎冷笑着说道。

　　瞬间，叶河图与云烟的眉头同时皱了起来，叶河图更是目光冷冽的看着莫妮莎这个胸大无脑的妞，你没看见我们正在谈判吗？你本来就身处劣势的叶哥哥，刚刚有了一点起色，就被你这个虎妞给弄砸了。叶河图气得牙痒痒，紧紧地咬着牙，心道：女人！你们都他一妈是我的活祖宗啊！

　　也正在此刻，云烟的脸色也终于变得阴沉如水，眼神之中尽是冷厉与决然。

　　“既然如此，那我就让你们看看布古拉丁的实力吧。上？”

　　云烟一声娇喝，只见“布古拉丁”便是提剑而上，陡然间从墓穴之上跃下，一道白色剑芒横扫而至。雄伟矫捷的身影，直奔莫妮莎而去，瞬间便至。单手出击，数丈之间，便是给后者一股巨大的压力。

　　莫妮莎的脸色勃然而变，如临大敌，片刻之间，两人已经交上了手，叶河图也是大为震撼，没想到这个傀儡，实力竟然也是如此强悍。照这样下去，之前就与轩辕化天大战的莫妮莎，绝对不会是“布古拉丁”的十合之将！

　　果不其然，“布古拉丁”仅仅使出一只手，见招破招，一掌打在了她的肩头，便是在片刻之间击退了莫妮莎。

　　看着莫妮莎一脸的潮红之色，嘴角微微溢出一丝殷红的鲜血，精致的容颜，布满香汗，令叶河图怜惜不已，真他一妈是个傀儡，一点都不知道怜香惜玉。

　　“呼？”

　　此刻，叶河图再也没有什么好装的了，猛然跳了起来，向着不断将莫妮莎逼退的“布古拉丁”掠去。两次出手，虽然在于该隐一战之中受了一点伤，但对于他来说也是无关痛痒，刚才与轩辕天晨一战，更是保留了实力，为的，就是逼云烟现身。

　　叶河图闪电出手，瞬间将‘布古拉丁。’拦了下来，拉着受伤的莫妮莎连连后退，沉声道：？“你退后，交给我。”

　　莫妮莎神色再变，惊呼道：

　　“那怎么行？你不是已经受伤了吗？连轩辕天晨都打不过，又怎么回事他的对手。”

　　叶河图冲着她温馨一笑：

　　“男人，再不济，也要站在女人的前面。”


第二百四十章 我，不能败……

　　有人说，一个成功的男人背后，总会有着一个默默付出的女人；无关乎女人的强势与否，真正聪明的女人，无论在某种场合，也不会去违背男人的意愿；是鼓励，更是膨胀到小女人傻傻的信任。

　　莫妮莎静静地看了叶河图一眼，一秒钟的交流，足够了，作为一个不笨的女人，她知道什么时候应该做出什么样的决定。哪怕是在强势的女人，在自己尊重爱护的男人面前，也永远都愿意做一个安分守己的女人。

　　璀璨的星眸，多一分则太高，少一分则太低的鼻梁，再加上那张哪怕是有着血迹点缀，依旧充满着无尽诱惑红唇，让叶河阿产生了片刻的失神；那张精致到让人挑不出丝毫瑕疵的容颜，绝对是任何一个男人梦想的女神。

　　轻轻挑起了莫妮莎那精巧的下颚，叶河图侵略着蜻蜓点水般的吻了下去，柔声道：？？“到我身后去。”

　　云烟紧紧地咬着双唇，神色阴狠，但是注视到叶河图的身上之时，却有着一丝迷茫与惆怅，让她有些不知所措。紧紧地握住双拳，用一种只有自己能够听到的声音，喃喃道：？“叶河图，我不爱你？不要逼我杀了你？”

　　莫妮莎的脸颊，在这一刻出奇的泛起了红霞，没有过多的言语，有些羞涩的向后退去。

　　“河图，小心！”

　　远处，神话叶青松低沉而苍老的声音，传到了叶河图的耳中，后者面色沉寂的看了爷爷一眼，投以宽慰的神色。下一刻，他的身体骤然转变，脸色，也是充满了杀气，这一战！也是最后一战，甚至关乎到所有人的生死，包括他的亲人，朋友，乃至敌人。

　　脸上的微笑与严肃，瞬间被一股冷意所代替。这一刻，哪怕是叶河阿也没有把握，自己是否能够打得过这个不同寻常的傀儡。曾经的玛雅守护者？“布古拉丁”他的实力，应该跟自己没有受伤之前比，甚至还要高出一筹，玛雅的预言术与西方血尸术的结合，叶河阿也没有把握，这个变异的产物，到底会有这多么强悍的攻击呢？

　　缓缓的取出了湛卢剑，叶河图万分谨慎地看着眼前魁梧的中年男子。“布古拉丁”的身材，比叶河图还要高上几分，魁梧的身躯，看上去倒是颇有几分卖相，棱角分明的脸上，尽显刚毅。给人一种极其犀利的穿透感。双眼之中，虽然空洞无神，但是，却能带给人无与伦比的气势威压。

　　叶河图不敢有着丝毫小觑，手持湛卢，缓缓地靠近着，而“布古拉丁”则像是无视叶河图的存在一般。这样的对峙，让叶河图的心中更加的焦虑；静若处子动若脱兔，不出手则已，一出手则必以雷霆之势贯之；这类人，他不是没有遇到过。看似平常，实则乃是暴风雨前的平静，甚至任何人都不会猜到，他的雷霆一击，会有多强。

　　叶河图的脚步，没有任何的声音，一步一顿，但是每一步却东做好了攻守兼备的准备，一失足成千古恨。这个时候，叶河图也是紧紧的眯着双眼，平缓的呼吸声，渐渐入耳，努力让自己保持着前所未有的镇定。这场无声的交锋，让叶河图倍感吃力，因为你根本不知道对方会在什么时候出手。他出手？一出手，必定会在第一时间露出破绽。他的实力不比没有受伤之时，经历了两站，而且都有所受伤，叶河图就算是在强的身体，也会出现一丝瑕疵，现在的他，也根本无法做到最严密的防御，所以，他不敢率先出手。

　　燥热的气息，仿佛也在此刻凝滞，没有人敢于大声喘息，因为所有人都明白一个道理，叶河图使他们最后的救命稻草。能活下来，谁有想死呢？就算是莱茵休斯与沃拉斯等人，也都在默默的祈祷着，这个平日里恨不得杀之而后快的叶河阿，能够战胜眼前那个在他们眼中早已变成战神般的“布古拉丁”这些人，若是落到了玛雅那个小姑娘的手中，自己这些人，恐怕死得连渣都剩不下，但是叶河阿则不同，听了他之前的话，众人都以为，叶河阿一定不会杀他们了。但是他们不知道的话，玛雅或许在乎他们，有所顾忌，就算是如疯子般的云烟，也绝对没有叶河图来的恨！其实，在那之前，叶河阿的话就很明显，就是等到出去了之后，在帮助她把这些人杀掉。但是没想到的是，云烟，居然要赶尽杀绝，那就是杀人灭口，不让任何人活着走出玛雅！

　　青竹蛇儿口，黄蜂尾上针，两者皆不毒，最毒妇人心！但是直至此刻，叶河图都希望云烟能够回心转意，可很显然，对方是吃了秤砣铁了心要将这些人置之死地。在做什么，都是徒劳了，唯今之计，只有将希望寄托于自己能够将“布古拉丁”制服了。就连叶河图自己，都有些无奈的苦笑，看样子，是非比自己发疯不可了，否则，搬到他就连四成的把握也没有。

　　正想间，一道刺眼的白光，瞬间发出，目标，至此叶河图的眉心！剑势犀利，独走偏锋，不偏不倚的刺出，叶河图的双瞳骤然紧缩，双指瞬时发出，将那道白剑夹在指间，但是，恐怖的劲气，却将叶河图逼得一退再退，此刻，剑与眉心之间，也仅仅只有一寸之差，只要叶河图稍有偏动，很可能就会中招。

　　叶河图退后的步伐大而阔，但是却并没有丝毫的紊乱，颓势可有，但是若是未等敌人攻势发挥，自己先乱了阵脚，岂不哀哉？叶河图脸色凝重，一边退，一边企图化掉“布古拉丁”的剑势。约莫退后了二十余步，“布古拉丁”的前冲之势，终于被叶河网延缓了下来。但是，他也不敢再退，后面已经是岩壁，再退的话，可就不会退路了。到那时，他原本的颓势必然会再度增大。

　　所以，叶河阿选择了距离岩壁一米的地方，终于松开了双指夹住的布古拉神剑，在同一时刻，“布古拉丁”闪电出手，一拳爆涌，气势恢宏，带着无匹的强势，袭向正在往一边偏离的叶河阿。

　　他早就算准了这一点，当叶河图的眉心，或者说身体离开的那一刻，便是一拳砸出，必定能够受到意想不到的结果。刚刚躲开那犀利的一剑，便再度迎来了如此刚猛霸道的一拳，叶河图心中暗凛：什么傀儡能达到这么精确的计算，似乎自己的大部分行动，不能说了如指掌，对方都已经有了预算。

　　真是倒了八辈子的血霉！晦气的家伙。看着那张不带丝毫表情的刚毅面孔，叶河图一掌击出，企图阻挡住那狂暴的一拳，但是对方的冲势实在是太过强横，在叶河图被逼得不得不再度后退。但是，后面，却只剩下岩壁了。

　　拳掌相接，一股极其雄厚霸道的劲气，自其铁拳之上滚滚传来，那种实质性的力感，让叶河图勃然变色。与此同时，手中的湛卢也是横竖而起，挡在了自己的左肩之上。如果不出意外的话，叶图相信，那柄布古拉丁神剑，一定会在接触岩壁的那一刻，横扫向自己，所以，他不得不事先做出选择，否则的话，到最后只怕一瞬间的变化，就算是时间有，在自己被逼的如此狭小的空间之内，也必会有施展的机会。

　　叶河阿后退三步，身体已经抵在了岩壁之上，果不其然，那柄白色神剑在剑尖抵在岩壁之上的那一刹那，便是向着叶河图横斩而去。

　　“嗤嗤？”

　　刺耳的摩擦声，令叶河图眉头紧皱，火星四溅，深入足有半寸之深，切在岩壁之上，如同切豆腐一般容易，令人咋舌。最终与自己的湛卢剑交相而碰，就这样定格在了一起。此刻的叶河图倒是没有一丝一毫的时间感叹。危在旦夕，稍有一刻的怠慢，他的命，或许就不再属于自己了。

　　这也是他有史以来遇到过最为强劲的对手！该死，若不是自己受伤在先。

　　“布古拉丁”的钢拳，最终还是被叶河图破掉。但是，此刻两人的手下，却没有闲着，你来我往，在腹部的位置单手而搏。时而变化多端。叶河阿的速度，终于在力度上胜过了“布古拉丁”一筹，极度将拳头，掌风砸在了其腰间，但是对方却是无动于衷，很显然，叶河阿刚才的所做都是徒劳的。身为傀儡，叶河阿忘记了“布古拉丁”可能根本就不会产生痛感，更不会有着一丝的退却。

　　恍惚间，“布古拉丁”的右手，居然松开了神剑，但是，却没有完全离手，而是转换了握剑的方式，反手而握。叶河图猛然惊醒，这一刻，“布古拉丁”已经反手握剑割向了他的脖颈。叶河图骤然身体下蹲，单膝跪地，躲过了这惊险的一剑。旋即撒手湛卢，双拳快若雨点般袭向“布古拉丁”的腹间，尽管对方没有痛感，但是，叶河图的攻势，却足以让后者猛退数步。

　　然而，令叶河图没想到的是，“布古拉丁”没有片刻的挺顿，已经再度将剑猛然向着身下的叶河图刺去。

　　完全是凭借着一种本能的直觉，一股凉风袭来，叶河图的心在这一刻完全提到了顶点，这一剑刺下，自己必定重伤，甚至？？所有人的瞳孔，都在这一刻骤然紧缩，那一剑，也仿佛在这个时候慢了下去，众人都能够清楚地看到，那一剑，刺得，正是叶河阿的后心位置！

　　“河图？小心？”

　　“哥？”

　　没有时间多想，叶河阿几乎本能的倒了下去，将身侧转而来，看着那剑尖不断在自己的眼中放大，叶河阿单手抓住了布古拉丁神剑，刺眼的鲜红，也在叶河阿的手上迅速地流淌着。顾不得鲜血淋漓的手掌，叶河阿并没有在此刻掉以轻心，一掌击地，翻身跳了起来，手中，那死死的握着布古拉丁神剑。

　　后者一脚踢出，还未能站稳的叶河图，一掌拍下，虽然未能起到很好的效果，但是也令对方将脚收了回去。叶河图大喝一声：？“起？”

　　一时间，两人各自握住一头的布古拉丁神剑，骤然间抛飞了出去，在空中划出一道完美的弧线，最终落向了远方。

　　这正是叶河阿想要的结果，那就是跟他赤手空拳的交锋，既然他能无视一些攻击，就算是两人各自执剑，也未必能够有机会伤害到他。如此一来，倒不如双双弃剑，叶河阿也好在近身搏击之中寻找他的弱点。

　　布古拉丁神剑抛飞，谁也没有将目光投向那柄剑，而是全神贯注地看着两人的战斗。人的贪婪跟欲望或许都是无止境的，但是若是跟生命比起来，终究还是差了一大截。每个人的脸上，都写满了紧张，看着叶河图手掌之上一滴滴不断滑落的鲜红的血液，他们的心，也随之提了起来。

　　叶河图的嘴角露出一丝嗜血的冷意，不等“布古拉丁”开始反击，他的身体，已经在第一时间冲了出去，没有丝毫的花俏，叶河图双拳紧紧地握住，一次次的出击，都在空气之中爆出一阵令人震撼的爆鸣之声。

　　“布古拉丁”的速度，跟叶河图比起来，差了太多，甚至叶河图出拳三次，他才能够出拳一次。但是，任凭叶河图刚猛的拳头打在“布古拉丁”的胸膛之上，对方都是不会有着一点一滴的皱眉，而是直接选择无视，一方面，他的攻击，也在不停地落在叶河图。

　　两者，似乎都选择无视对方的攻击，只是自顾自地攻击着对方。叶河阿凭借着快拳，三拳打在“布古拉丁”的身体之上，而后者，才仅仅打在自己身上一拳，但是，两者的身体，却是不可同日而语。叶河阿的身体素质就算是再强，也不可能跟傀儡相比。

　　“啊？”

　　叶河图目光之中满是血丝，肆无忌惮的挥出这最后刚猛地一拳，终于，两人的身体，都是各自的倒飞而去。“布古拉丁”的整个胸膛之上，已经深深地陷了进去，甚至足有一拳之深，模糊的，却并不是血肉，而是一摊看不清楚的灰黑色粘稠物质。倒在地上的“布古拉丁”似乎并没有受到之前的攻击一样，瞬间再次站了起来。

　　叶河图脸色苍白，口中不断的吐着鲜血，伏倒在地上，眼神阴沉的可怕，他算过了，自己断了整整七根肋骨！挣扎着想要起身。莫妮莎在第一时刻，冲到了叶河图的身边。想要将他扶起来，却被叶河图甩开了。

　　双手支撑着手臂，缓缓地站起来，仅仅是凭着一股执着的信念，叶河阿咧着嘴阴沉着说道。

　　“我，不能败？”


第二百四十一章 落幕！落墓！

　　一个人最可怕的，并不是超越巅峰的实力，而是近乎固执的信念与执着。

　　无论是谁，在思想的压迫下，都有可能爆发出连自己都不会相信的潜能。反之，如果承受不住最残酷的现实，那么就极有可能一蹶不振。

　　叶河图的身体，缓缓地站了起来，但是，就连他自己都不知道什么时候会再一次的倒下去，但是，他只知道，他不能败，不能就此倒下去。如果他倒了下去，那么，他背后的所有人，都将没有机会再站起来。

　　他的朋友，亲人，还有刚刚相认的爷爷，都不会逃的过去这一劫。而他自己，也将永远埋骨在这里。叶河图的内心挣扎着，他不甘放弃，不会放弃，哪怕是拼尽最后一丝气力，也要打倒“布古拉丁”。只有打倒他，所有人才会得救，他的妹妹晴歌，爷爷，以及那些个甘心将生命交付给自己的人。他若是倒下去了，还有谁来抗？！？

　　叶河图此刻的伤极为的严重，甚至就连站起来，都是极为的艰难。试想，刚才那一瞬间伤敌一千自损八百的战斗，又怎么会好的了呢？看着“布古拉丁”胸膛之上触目惊险了。但是，现实，往往事与愿违。

　　叶河图的瞳孔之中布满了血丝，嘴上，也有着不少的鲜血，不断地流淌下来，看上去颇为瘆人，但是就是这样一个坚持的死，执拗到极点的男人，哪怕是断了七根肋骨，依旧挣扎着起身想要再战。为的，就是保护他想保护的人。

　　“扑哧？”

　　叶河图摇曳着，再一次倒了下去，双眼模糊，心中却清灵无比！我绝对不能倒下去，哪怕是拼死，我也要战斗到最后一刻，否则，爷爷，晴歌他们就必定会遇难。我要坚持下去！

　　紧紧地咬着牙，叶河图再一次用手臂支撑了起来，但是，他却是凭借着一股不屈的意念，或许那只胳膊，在他的感觉之中，早就失去了痛感，甚至连胸口的微微塌陷，在他的眼中，也变得微不足道，而此刻最重要的，无疑就是站起来，拼着命地站起来，去完成最后的战斗。

　　叶晴歌从小到大第二次留下了眼泪，但是这一次，却不同于半年之前那一次，而此时此刻的她，却是紧紧地咬着那张鲜艳的红唇，努力不让自己哭出来。但是泪水，却已经从眼角渐渐的滑落下来。

　　“宋笑然，你说，叶河图他能再站起来吗？现在他的伤，若是换了你我任何一个人，恐怕都不会有着丝毫的气力再挣扎下去。我现在倒是不担心我们会不会死在这里，或许从一开始来到这里就是一个错误，但事实都如今，却已经再也没有了后悔的余地。我只是在想，他，真的能够再站起来吗，那么，他又怎么能跟那个不死的傀儡再战呢？或许我们这样乏力倒下，才算是最好的结局吧。”

　　帝玄烨伏倒在岩壁之上，双眼目不转睛地看着正在痛苦挣扎的叶河图，冲着身边的宋笑然淡淡说道。实际上他根本没有去看对方，而是将视线都停留在叶河图的身上。但是，他知道，身边的宋笑然，同样做着同样的事情，同样的动作，甚至在这一刻，他们的思想，或许都是大同小异。

　　宋笑然的嘴角勾出一丝不易觉察的微笑：“我相信他。”

　　帝玄烨一怔，旋即将目光转向一脸看不出悲喜的宋笑然，不知说什么好，这个时候，你真的相信他吗？其实，我又何尝不想相信他呢？苦笑着摇了摇头，帝玄烨并没有在说什么。

　　“叶河图或许实力强，很强，现在的他，哪怕你我二人联手，都未必是对手。但是他最强的地方，却是因为他有一颗执着而倔强的心，人的意志，如何丰满？要的不仅仅是坚持，更是坚持背后执着的信念。有时候，你不得不信，那股子舍得一身剐敢把皇帝拉下马的狠劲，才是真正让人心叹，让人心服的。”

　　宋笑然的声音，并不如何大，但是却如同钟鼓梵音一般敲击在帝玄烨的心上，继而再度将目光转向已经半跪着站起来的叶河图，没来由的，对他产生了一股前所未有的信任。

　　“我这辈子没佩服过什么人，哪怕是师傅，也不在我佩服敬佩的行列之中，总想着，自己终有一天会超越他。但是，叶河图，的确让我刮目相看。作为敌人，或许他是最可怕的，但是如果作为朋友，我相信他也是最让人值得信服的。这股子犟劲，我自认不如。”

　　莱茵休斯微微地闭上了双眼，不管结果如何，哪怕是死，他也没有什么可说的了，但是叶河图是一个值得敬重的对手，却是他不得不承认的，更是他二十三年桀骜的生涯之中唯一一个佩服的人。

　　“他，是个男人。”

　　黑暗左手淡淡地回应了一句，话不多，但是，却有着一股发自内心的深沉和压抑，敬佩跟坦然。

　　“晴歌，不哭，你哥哥，不会倒下的。”

　　老人淡笑着看着自己的孙女，浑浊的瞳孔之中，却也微微有些湿润。

　　“河图？”

　　莫妮莎淡淡的叫了声。但是，却没有等到回音。叶河图依旧是独自一人，缓缓地站了起来，这一次，他站得很稳，站得很直，目不斜视的盯着一步步向他走来的“布古拉丁”，不满鲜血的嘴角，再一次荡出一个所有人都为之触目惊心的弧度。叶河图的身体在这一刻一扫颓态，目光骤然变得犀利起来，大步踏前，没有丝毫的凝滞，没有一点一滴受伤的姿态。稳健如飞！

　　叶河图的速度很快，快到让所有人的眼神都为之一紧，有些措手不及的感觉，他们没想到，叶河图能在瞬间站起，能在“布古拉丁”还没出手之前抢先一步，能在所有人震撼与吃惊的目光之中，再一次发出令人心悸的强悍攻击。

　　一拳轰出，给人一种行云流水般的快感，直击“布古拉丁”的颈部，后者也是丝毫不慢，斜肘出击，意欲将叶河图的拳击挡开，但是叶河图的这一击实在是太过强悍，甚至于集中了他全身八成的力道，“布古拉丁”不仅没有挡开叶河图的拳头，反而臂骨发出一声清脆的响声，旋即，那只手臂便是再难抬起来了。一拳将“布古拉丁”打了个趔趄，叶河图的身体，也是摇曳着退后了数步。脸色苍白，咳嗽了几声。

　　“咳咳？咳咳？”

　　但是蓦然，叶河图的双眼便是随之一亮，折断了这个家伙的手臂，他便难以再抬起来了，如果折断它全身的骨头，是不是就等于能够将他置之于死地呢？想到这，叶河图的脸上，瞬间充满了狂喜之色。但是，想来，“布古拉丁。”也绝对不是那么好对付，就算是找到了这个弱点，以自己现在的身体状况，恐怕会越来越糟。

　　就在这时，“布古拉丁”冲了上来，凌空飞跃，双脚如同电波般袭向叶河图。手不能用，却并不代表脚也不能用。这一手，倒是出乎了叶河图的意料，双手不断出击，还是被前者一直逼退。叶河图将心一横，眼神微转，两只手在用一时间出手，抓住了“布古拉丁”其中的一只脚。同时，膝盖顶起，想要将对方的脚骨彻底的这段。但是对方的另一只脚，却已经踢在了叶河图的左肩之上。忍着痛苦，叶河图宁死也没有撒手，终究还是使劲了浑身的力气，将“布古拉丁”的脚踝，彻彻底底的震得粉碎，而他自己，也是再度抛飞了出去，带着微笑，看着一糈一拐的“布古拉丁”，终于，还是自己先扳倒了他。叶河图心中只有一个信念，我要再站起来！这一刻，云烟的脸色也已经变了，她也终于忍不住出手，向着莫妮莎攻去。两者也在此刻战作一团。

　　叶河图并没有理她们，再一次挣扎着，站了起来。紧紧地握着拳头，一步，一步，狞笑着向“布古拉丁”走去。

　　“呼？”

　　一拳挥出，却被“布古拉丁”死死地抓住，但是叶河图的另一拳，却实打实的打在了他另一只手臂的肩胛骨之上。没有丝毫的惨叫声，但是肩胛骨却应声而碎。“布古拉丁”单膝跪地，另一只腿却还是踢了出来，似乎在做最后的挣扎，叶河图冷笑一声，丝毫不避。一腿伸出，将其踢了回去。纵身一跳，双腿夹在了“布古拉丁”的脖颈之上，叶河图双掌齐下，极为凌厉的将“布古拉丁”的脖颈扭转，甚至，头部，已经完全朝后。

　　做完这一切，叶河图还不死心，小跑数步，捡起湛卢剑与布古拉丁。神剑，一剑挥出，下一刻，‘布古拉丁’的头颅，便是飞了出去。而他，也缓缓地倒在了地上，勉强用间支撑着身体，微笑着看着一掌将云烟重伤击飞的莫妮莎，轻声叫道：？“莫妮莎？不要杀她，过来。”

　　云烟最终还是被莫妮莎重伤，眼中的迷茫的看着眼前的一切，不知所措。当然，莫妮莎自然不会去管她，本想动手杀了他，却被叶河图阻拦了下来，小跑到叶河图身边，紧张地问道：？“没事吧？”

　　叶河图苦笑着摇了摇头，甚至连说话都不愿意在多少一句。

　　“扶我起来，去那座墓穴前面。”

　　莫妮莎按照叶河图的吩咐，将他扶到了墓穴之前。疑惑地问道：？“你到底要干什么？还是先看看你的伤吧。”

　　“不要紧。”

　　叶河图轻声说道。从怀中掏出了两枚几乎大小一样，看不出丝毫不同的牌子。

　　“‘末日图腾’？怎么会有两块？而且都在你的手里？”

　　莫妮莎目瞪口呆地看着叶河图，一脸震撼。

　　叶河图轻笑，没有说话，而是将两块“末日图腾”小心翼翼的安放在了两个凹槽之中，这一刻，整个地底洞穴都在发生着巨大的震颤，地动山摇，而叶河图与莫妮莎的脚下，却是陡然一空，两人，都在一无所知的情况下，掉入了黑暗之中……


第二百四十二章 男人，无论如何都是要在上面的

　　“不要？”

　　一声惊呼之声，云烟的脸色瞬间变得苍白无血，蹒跚着扑倒在墓穴之前，然而，墓穴却已经再度封闭了起来，而两枚“末日图腾”也是死死的镶嵌在了墓穴之上，难以移动分毫。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　云烟双目无神的看着眼前突变的一切，不知为何，在叶河图掉入其中的那一刹那，她的心，仿佛被什么东西狠狠的锤击了一下，一股难以忍受的撕心裂肺的感觉充斥在心中，好像在一瞬间失去了一件极为重要的东西，甚至让她有种发疯抓狂的感觉。

　　空洞的目光，愣愣地看着眼前再无丝毫缝隙的墓穴，俏脸之上，毫无任何的神采可言，漫无目的的在抓着自己乌黑亮丽的秀发，喃喃道：？“叶河图，你不能这样一走了之？你不能？怎么会这样？我的心好痛啊，从来没有过的痛，我不要这样？我不会再做蠢事了？河图？”

　　云烟哭泣着，泪水模糊了脸颊。

　　“怎么会这样？哥哥，他不会有事吧？”

　　叶晴歌的小脸，也是充满了担忧与凝重。

　　“不知道。在这个神秘莫测的地下古城，真的没有什么是不可能发生的。有些事，甚至是我们人力所无法企及了。这一点，不得不佩服玛雅的先祖，是如何做到的。但是河图的消失，也不知道是福是祸；事到如今，再怎么样也终究是无济于事，只有选择静静地等待了？哎！”

　　叶青松的脸上，同样写满了担忧，但是在这个时候，他又怎么能让孙女担心呢？也只能给她吃宽心丸了，不然自己再来上几句没头没脑的话，那不是雪上加霜吗？

　　漆黑，阴暗，潮湿应该才是这里的主色调，但是，呈现在叶河图与莫妮莎眼中的，却是一座金碧辉煌的陵寝。什么人会把陵墓修在这个地方呢？称之为暗无天日也不为过。如果不是叶河图他们找到了这个地下古城，如果不是趁时开启了地下通道，如果没有两枚“末日图腾”的话，那么，这里，恐怕永世都不会被人发现。

　　叶河图与莫妮莎在刚才的瞬间突然感觉到瞬间的失重，谁也不曾料到，在墓穴之前，竟然还有着这等令人防不胜防的陷阱，试想在那个时候，又会有心思去注意脚下的动态呢？

　　但是原本以为必定会是掉入了一个不为人知的无敌洞穴，充满阴冷与黑暗，但是当他们落地的那一刹那，却是明显的被震撼的无以复加，这哪里是地底洞穴？恐怕就算是称之为皇宫，也丝毫不为过吧？

　　两人的身体，在下落了十余米之后，莫妮莎终于凭借着惊人的弹跳力，接住了叶河图，两人才算是安全的落在了地上，不至于跟地面来一个最亲密的接触。

　　五彩绚丽的光芒，从哪些镶嵌在洞穴之上的各色珍珠之上散发而出，将整个通道植被照亮，金黄色闪闪发光的巨型的金黄版块，扑在地面之上，叶河图有一种眩晕的感觉，甚至于现在身上的伤痛，也都忘记了，傻乎乎的喃喃道：？“这些不会都是黄金铺砌的吧？”

　　饶是叶河图定力再强，也着实被震撼到了，足有三十余米的黄金色阶梯，如果全是用黄金铸造的话？叶河图恐怕就是白棋脚趾头算的话，也有些头昏脑涨的感觉，在他的脑海之中，瞬间出现了数个鄙夷的词语：奢侈！奢侈！还是奢侈！哪怕是华夏历朝历代最雄伟恢弘的宫殿，也绝对没有这里的一切奢侈，光是这三十余米通道的黄金台阶，恐怕，就足以让无数人为之疯狂吧。

　　“怎么？傻眼了？呵呵，我们亚特兰蒂斯也有很多这样东西，就比如黄金宫殿！整体都是用纯度最高的黄金铸就的。你要是看见了，还不直接晕过去。咯咯。”

　　莫妮莎笑着看了眼叶河图。调笑道。

　　现在，他们也只能看到三十米的距离，因为在向下延伸的通道之中，仅有三米宽，更多的，是在前面的宫殿式广场之上。就比如坐井观天的青蛙，现在的他们，也就只能看见这么巴掌大的一块田地。

　　听了莫妮莎的话，叶河图极度鄙夷地看了她一眼。

　　“这种生活，也太过纸醉金迷了吧。要么说亚特兰蒂斯从来都不会在乎珍宝，你们本身就是一座巨大的天然宝库，任何的黄金珠宝，在你们的眼中，恐怕都是弃之如弊吧。真想不到，除了这传说之中的末日预言，还有什么能够令你们在乎呢？”

　　莫妮莎下意识的喃喃道：

　　“还有潘多拉，一个不知道是什么样的存在。”

　　叶河图眉头皱了皱，说道：

　　“潘多拉？真的存在吗？”

　　莫妮莎摇了摇头，表示不知，也并不想在这个问题上多做纠缠。

　　“让我看看你的伤势吧，至少要先把你的肋骨接上，否则的话，很可能会遗留下什么后遗症。”

　　叶河图没有拒绝，脱下了自己的衣服，安安静静地躺在莫妮莎的怀里。此刻的他，并没有如何的担心，船到桥头自然直，她也从来不喜欢杞人忧天。就这样静静地看着莫妮莎那张使人百看不厌的精致的容颜，在这一刻，他才渐渐的发现，原来，这个女人是如此的美丽，甚至让他有种忍不住想要拥抱的感觉。长长的睫毛，在那双颇有些羞涩的大眼睛之上，扑扇扑扇的闪动着，令人心动。

　　嘴角，那一抹动人心弦的谈谈的微笑，更是令人神往。明媚的眼神如渊似水，让叶河图如同走入了沼泽，深深地陷入了其中。

　　“好美？”

　　叶河图双眼迷离的看着莫妮莎，不自觉地脱口而出。

　　莫妮莎扑哧一笑，如百花齐放般绚丽，美的自然，浑然天成。轻轻地按了按叶河图受伤的胸部，轻声问道：？“疼吗？”

　　叶河图笑着摇了摇头。

　　“看着你，就是最好的止疼药，比麻醉剂还管用。”

　　莫妮莎妩媚的瞥了叶河图一眼，脸色微红，整个人，都变得有些酥软起来，心道就会耍贫嘴。我什么时候变得这么小女人了？难道，这就是爱吗？就连她自己都不得不承认，她的心，早已经一步步的被叶河图以一种迅雷不及掩耳之势蚕食着。

　　“不疼就好，一会疼了可别怪我。”

　　莫妮莎咯咯笑道。掩饰着自己突然之间变得快了起来的心跳。这是从来没有过的事情。

　　当然，也莫妮莎袒胸相见的叶河图，自然不会觉得什么，女人跟男人又不一样，看了就看了，反正我也不吃亏。

　　“你是暴露狂吗？要不要把裤子也脱下来？”

　　看着叶河图将整件衣服完全脱了下来，莫妮莎撇撇嘴说道。

　　“如果你想要的话，我不介意哦！”

　　叶河图眯着眼睛，一只手轻轻地划过莫妮莎白皙之中透着一抹粉红的精致小脸。

　　莫妮莎不紧不慢的抓住了叶河图的搞怪的魔爪，狠狠地瞪了他一眼，说道：？“受了这么重的伤，还不肯老实一点。就该把你掉在树上一百年不许动。”

　　“那你岂不是要变成老寡妇，孤独终老了？”

　　“贫嘴，老实点，我先帮你把肋骨接上。”

　　说着，莫妮莎便是不在多言，开始专心致志地帮叶河图接肋骨。

　　叶河图的伤其实大部分都在他跟“布古拉丁”那个死傀儡死拼的时候留下的，身上各处都是遭到不同程度的重创，尽管他一次次地站起来，但是却都是凭借着一股不屈的意志跟信念，才走到了这一步。

　　七根肋骨，说多不多，可说少也不少，每一处，都是极为的触目惊心，令人心神颤然，莫妮莎紧紧地咬着嘴唇，不让自己哭出来，任何一个女人，在看到一个自己心爱的男人受到这么重的伤，都会不由自主地心神震颤，甚至一根最为严重的，已经可以看道森森的骨影。这样的伤，在这个男人眼中，居然没有露出一丝的痛苦之色，那将需要多么大的毅力？才能一次次地站起来？

　　就在这个时候，莫妮莎却感觉到一只可恶的安禄山之爪，缓缓地攀上了自己高傲挺拔的丰一满一胸一部，她的心在这一刻猛然一颤，脸色瞬间变得绯红。但是她却不敢动，因为自己稍稍有所动作，就可能会影响到给叶河图的接骨。

　　但是，那股舒服到骨子里的快感，却让她忍不住轻哼出声。

　　“嗯？哦？”

　　而就在这个时候，叶河图却还一脸享受的看着莫妮莎，手上的力度，再度加大了点，一股舒服的快感，同样让他无法言喻。要么怎么说女人是毒药呢？而漂亮的女人，更是剧毒！

　　努力为叶河图接好最后一根肋骨，莫妮莎再也禁不住身体的快感，扑倒在叶河图的怀里。很有分寸的将叶河图压在身下，呵气如兰，媚眼如丝，轻咬着红唇，眯着眼看着叶河图，缓缓地想着叶河图那张棱角分明的脸上靠近着。

　　“我说过，你一定会是我的。”

　　此刻的莫妮莎，媚态尽显，纤细的青葱指，也在叶河图的身上来回的游动着，正如同他那只一直都未曾离开过自己高耸的胸一部那双初尝世间极品的安禄山之爪。最终，两人的嘴唇，缓缓的重叠在了一起。

　　两人疯狂地在一起亲吻着，掠夺着，紧紧地拥抱着，仿佛要将自己的身体融入到对方身体一样。片刻之间，衣衫横飞，画面好不迤逦。

　　“你躺着，我来服侍你。”

　　莫妮莎脸色绯红的轻声呢喃。一方面是出自于自己的征服欲望，另一方面则是担心叶河图的伤势，尽管这一刻，莫妮莎依旧没有头脑发热的忘记叶河图的伤势。

　　叶河图则是眯着眼，一脸笑意大言不惭地说道：“男人，无论如何都是要在上面的。”


第二百四十三章 这就是爱情……

　　寂静明亮的黄金构筑的通道之内，莫妮莎如同一只安稳熟睡的小猫，悠悠然的躺在叶河图的胸膛之上，微眯着双眼，嘴角之上，挂着一丝谈谈的幸福的微笑，轻声道：？“你真的受伤了吗？死家伙。”

　　叶河图也是一身的大汗，喃喃道：

　　“原来，还有种运动比打架更加的辛苦啊。”

　　莫妮莎明眸一闪，一把掐在叶河图的腰间，娇嗔道：？“讨厌！”

　　“我的第一次，我的第一次就这么没了？你以后要对我负责的，莫妮莎。”

　　叶河图轻轻地抚摩着莫妮莎光洁如玉的娇躯，厚颜无耻地说道。

　　“哼！放心吧，小弟弟，姐姐会对你负责的。咯咯。得了便宜还卖乖。臭家伙。”

　　莫妮莎抬起头，媚眼如丝，青葱玉指点在了叶河图额头之上，一脸的笑意。

　　“河图，如果说，有一天我背叛了亚特兰蒂斯，你说，我该怎么办？”

　　这一刻，莫妮莎早已不是那个不落世俗凡尘的女神，而她，仅仅是一个渴望得到自己所爱的男人的怀抱而已。但是，对于她而言，却是那么的困难，难如登天。

　　叶河图没有接话，只是将莫妮莎的娇躯搂得更紧了，静静地嗅着她的玉体散发而出的诱人的芬芳，的确是一种不错的享受。

　　“亚特兰蒂斯有一个千年来传承不变的族规，那就是皇室成员，绝对不能够跟外面的人结合，哪怕是亚特兰蒂斯的子民，也绝对不可以，否则，一定会所有的族人所唾弃。而历任的皇者，都是又上一任的皇，亲自挑选而定的王，而王，便是皇的夫君。肯林特，就是我的母亲选定的下一任的王。”

　　“他不配。你已经是我的女人了，今天是，明天是，以后永远都是。”

　　叶河图的声音很缓，但是，却透露着一丝难得的宠溺与霸道的坚决。他认定的事情，从来都不会有这一丝一毫的妥协，尤其是在女人的方面，如果说亚特兰蒂斯的皇敢逼着莫妮莎，那么他绝对会毫不犹豫的杀向亚特兰蒂斯。

　　“等着我好吗？我回去和母亲说。其实，这一切都已经完全出乎了我的意料，原本对于命运已经有了一点点妥协的我，在遇到你那一刻，我才知道，我的生命，要活的有意义。那样才不枉来到世间走这一遭。”

　　“你并不如何的英俊，但是你举手投足间流露出来的自然豪一放，放一荡一不一羁的气质，以及那双色色的，冲却满睿智的双眼，却深深地吸引着我。我不知道我是否真的爱上你了，但是我知道，如果我不能彻彻底底的疯狂一回，不能开开心心的去面对我心中的想法，那么，我一定会后悔的，而代价，就是一生的孤独，寂寞，与空虚。”

　　“你这是夸人还是损人呢？什么叫我并不如何的英俊？难道你不知道这么说，很伤人自尊的吗？我哪里不帅了？你说，我改还不行吗？”

　　叶河图哭笑不得说道。

　　“讨厌了，人家是说你有男人味吗。真不解风情。哼。”

　　莫妮莎轻哼道，但是却一脸的幸福之色，恐怕外面的人，哪怕是她的母亲见到这一幕都会骇的惊掉一地的下巴吧。一个高高在上，让人感觉到高不可攀的女神，如果有一天在你的怀里撒娇，那样的场面，可想而知。

　　你听我说完，河图。我不知道，我们会不会有将来，但是我的内心之中，却是有一个声音在不断的呐喊着：莫妮莎，如果你错过了他的话，你会后悔一辈子的！哪怕事到如今，我才知道，原来，我真的很幸福。能成为你的第一个女人，我真的很幸福。而且你也是我的第一个男人。也是唯一一个，现在是，明天是，以后也是。当你把我送上极乐的巅峰，让我成为女人的那一刻，你的身影，就已经深深的烙印在了我的心底。用不会磨灭。哪怕回到亚特兰蒂斯以后，母亲逼迫，我也不会向她妥协的。就算是死。

　　莫妮莎死死地抱住叶河图，仿佛害怕这个男人，在某一刻会离自己而去似的。

　　叶河图轻轻地抚摩着莫妮莎乌黑光亮的秀发，感受着那种柔滑的舒适，摇着头，叹息道：？“傻孩子，傻丫头，傻女人。若爱，已知足。”

　　莫妮莎的眼角，在这一刻微微有些湿润，撅着嘴笑道：？“我有那么傻吗？”

　　其实，她的心里却是极为的感动，有些事，有些话，并不需要多说，你懂，我也懂，就足够了。莫妮莎觉得她还是很幸福的。至少，外面的那个叫做云烟的女人，已经永远也不会走进这个男人的世界了。相比而言，她的幸福，不言而喻。

　　其实，人活着，也只是为了那一瞬间的绚烂，去诠释一生的美丽，爱，只在心间。相爱过，比任何的甜言蜜语、海誓山盟更加的有用，因为，在心灵的最深处，纵然身死，也都会有着那样一个或是清晰，或是朦胧的身影，告诉着我们，爱过，就是最欣慰的证明。

　　这一刻，两个人都不在出言说话，而是彼此静静地倾听着对方的心声，渐渐睡去。

　　不知过了多久，莫妮莎跟叶河图都已经转醒过来，之后便是收拾起身，向着阶梯之下走去。经过了一段时间的休息，叶河图的身体虽然不可能在一时三刻之间恢复，但是至少不会像之前那样，站起来都要花费好大功夫。

　　“你没事吧？莫妮莎？”

　　莫妮莎脸色变得绯红，捶打着叶河图嗔道：“你以为我是你吗？哼，皮糙肉厚的。”

　　叶河图淫一笑着看向莫妮莎的胸部，猥一琐道：？“我以为你的伤势不会影响到你的体力呢。哎，看来你还是不行啊。”

　　“你才不行呢。哼。”

　　莫妮莎冷哼一声，不理叶河图，独自向前走去。

　　当他们走过了那条黄金通道之后，视野，瞬间变得开阔起来，一座巨大的宫殿，如同镶嵌在地底之内，五彩鎏金的大门，足有三米余高。叶河图抢在莫妮莎的身前，推开了大门，刹那之间，一股冰冷幽深的感觉涌上心头。阴面而来的森冷气息，让两人为之一滞。

　　巨大的宫殿之内，与外面的金碧辉煌形成了鲜明对比，清一色白色调的装饰，再一次让叶河图大开眼界，如果这些不是赝品的话，应该全部都是用水晶构筑而成的。

　　“好家伙，这些玛雅的先祖们都是干什么的？一座自己死后的小破屋，至于搞得这么精致华贵吗？”

　　叶河图撇撇嘴，啧啧道。也不知道是不屑还是嫉妒眼红。

　　“据我所知，你们华夏之人，不也是喜欢这样吗？秦始皇更是被称为古往今来修建陵寝最大的一个皇帝了。”

　　莫妮莎笑着说道。

　　“不一样的，你看这里的建筑，恐怕就算是秦始皇的陵寝，也未必会有这里的价值高。哪怕是一点点的水晶钻石在外面都是价值连城，你绝对无法想象这些东西将代表多大的财富。而且外面的黄金是按照‘克’的等量比划分的，而这里，恐怕要用‘吨’来计算了。”

　　叶河图的脸部表情微微有些抽搐，略显不自然。饶是将金钱只看做是一个数字问题的叶河图，也不禁倒吸了一口冷气，有些唏嘘。由此可见，这座宫殿的价值。

　　走入宫殿，最让两人侧目的，是对面的一扇充满了漆黑的门！在这从未有过黑暗的澜天古城，乃至地底，怎么会有如此黑暗的通道呢？这道门，恐怕别有洞天，也说不定。

　　宫殿之内，并不如何的宽广，只有几百平米，跟外面的流光溢彩，似乎有着几分截然不同的气息。一些生活之中的用具，随处可见，无一例外都是用水晶做成的。但是，最吸引他们两个人目光的，还是大殿中央的那一座水晶棺椁！

　　通体透明，不带有一丝一号的杂质，如同明镜般照人，哪怕是莫妮莎，在看见这一口水晶棺椁之时，眼中也流露着难以掩饰的异彩！

　　“看，河图，水晶棺里面那个人的手中，拿的是什么？好像跟外面看到的那个预言卷一模一样？”

　　莫妮莎上前一步，看见了水晶棺椁之内的情况，低呼道。

　　叶河图面露疑惑之色。

　　“难道？这个东西不止一个？”

　　“不对，是？是下半部！我认得一些玛雅的字，也就是说，外面看到的那一卷是上半部，而这里的，却是下半部！一定是这样的。”

　　莫妮莎面露喜色地说道。不过随即神色便是再度缓了下来。她来到玛雅，奔波劳碌，甚至不惜耗上性命，不就是为了寻找这卷末日预言吗？如今预言卷就在眼前，可是内心之中，却不知为何，竟然有着一丝不明所以的感觉，不是开心，却也不似悲伤。

　　“取出来看看。”

　　叶河图用力地将水晶石棺的棺盖缓缓向后推去。水晶棺椁之中，一个美若天仙般的女子，安详地躺在其中，在她的脸上，没有丝毫的血色，但是却显得如此的晶莹，根本就不像是一个死去很久的人。但是两人都明白，这个女子可能已经死去了好几百年了。在她的手上，拿着那一卷最后的预言卷。

　　“难道，这个人，就是曾经推算出末日预言的玛雅先知吗？”

　　奠妮莎喃喃道。

　　“或许吧。几百年的事情了，谁又说得清楚呢。”

　　“对了，河图，老实交代，外面的那卷是不是被你偷来了？”

　　莫妮莎美眸一眯，瞪着叶河图说道。

　　“你怎么能够这么怀疑自己的男人？该打！”

　　“啪？”

　　该出手时就出手！叶河图一掌拍在了莫妮莎的娇臀之上。后者的脸颊再一次变得绯红，艳若桃花，脸色甚至红得能滴出水来。

　　不过随即叶河图还是将预言卷拿了出来。什么都逃不出你这个妖女的眼睛。不过，这两卷预言卷让你拿走，那柄“布古拉丁”神剑，无论如何我也不能让你拿走，我答应过淮老。

　　叶河图脸色严肃地说道。

　　莫妮莎展颜一笑，会心道：

　　“我怎么能让我的男人做一个背信弃义的人呢？就算是你不说，我也不会为难你的。”

　　叶河图颇为感动，深情地看着莫妮莎，深深地吻上了她娇艳的红唇，一触即分。

　　“谢谢你的理解，莫妮莎。我先看看吧，哈哈，看看这个末日预言到底有什么神奇的地方，值得全世界所有的人去争夺。”

　　叶河图随即打开了那卷颇为古老的厚厚的预言卷。不足半米长的横幅画面，有些地理图形，还有一些晦涩的文字。令叶河图一阵头大。看了半天，也没能瞧出个所以然来，随即尴尬地笑了笑：“什么么破玩意儿，看不懂，还是留给你老妈去研究吧。”

　　说着便是将预言卷再度卷了起来，顺手递给了身边的莫妮莎。莫妮莎微笑地看着他，也不揭穿他的尴尬。小心地将预言卷收了起来。这整个世界都为之疯狂的“末日预言”，在这个男人的眼中，似乎是那样的不值一提，甚至一文不值。但是莫妮莎却是知道，这，是他送给自己的。尽管他不说，她不说，但是她懂，就足够了。

　　此刻，叶河图小心翼翼地将水晶棺椁之中的下半部预言卷从那个女人的手抽了出来，下一刻，她的整具身体，都在一瞬间化为了乌有。

　　叶河图与莫妮莎对视一眼，脸色都是勃然而变，很显然，两个人都感觉这绝对不是一个好兆头。

　　“怎么会这样？难道说，这下半部预言卷承载了她的躯体？”

　　说完这句话，就连莫妮莎自己都觉得自己有些蠢。怎么会想到这呢？不过，很显然除此之外也实在没有任何的解释。

　　忽然之间？整座地底洞穴，开始产生了剧烈的震颤，仿佛天塌地陷一般，两人的脸色终于变得铁青，难道，这座地底洞穴，要塌陷？！一股极为不祥的预感，用上叶河图的心头。

　　“快走！”

　　“去哪？”

　　“你觉得我们除了那道漆黑的门洞，还有哪里可以走？”

　　莫妮莎笑了，笑得很灿烂，很执着，很坚定，甚至轰隆隆巨大倒塌的声音，也是充不闻。跟你在一起，哪怕是死，我也不怕！这就是爱情。

　　说完，叶河图便是拉着莫妮莎狂奔而去……


第二百四十四章 活着，挺好

　　洞穴之中，地动山摇，巨大的碎石声震耳欲聋，但是，好在还没有出现坍塌的迹象。黑暗之中，叶河图与莫妮莎两人终于开时间到了一点点的光明，尽管很微弱，但是至少能够证明，他们还有活着走出去的机会。

　　“你看，河图？那是什么？我们是不是直接越过‘澜天古城’，来到了另一条通道？”

　　前方，一扇虚掩着的石门，一直延伸向上。

　　叶河图微微点了点头，谈笑道：

　　“不错。快，你一直向前跑，应该就能出去了。”

　　莫妮莎的眉头一皱。

　　“你什么意思？”

　　“轰隆隆？”

　　叶河图犹豫了一下。

　　“你先走。我要回去。”

　　“为什么？你想死吗？现在这种情况，如果稍微有一点点意外的话，就可能丧命的，这可是地下好几百米啊！”

　　听了叶河图的话，莫妮莎的脸色勃然而变，阴沉着脸说道。

　　“如果你不走，我也不走。我不怕死，只怕不能和你在一起。”

　　叶河图脸色一板，冷声说道：

　　“如果你不想让我早点死的话，就快走。没那么多时间跟你解释，盈盈因我而死，她的遗体还在澜天古城之中，我若是就这样撒手而去，我还是个男人吗？”

　　莫妮莎看着叶河图，微微一愣，从没见他发过这么大的火，心里一疼，有些委屈，但是她也知道事情的关键所在，如果不让叶河图去的话，很可能他这辈子都不会原谅自己的。

　　“活着回来。”

　　微微踮起脚尖，莫妮莎在叶河图的额头上轻轻一吻，之后便是转身狂奔而去。只留给叶河图一个背影。

　　其实，在叶河图拿到那卷预言卷的时候，他的脑海之中，就已经有了最坏的打算，在之前的那一卷上半部之中，他就已经看出了一些端倪，虽然那些极度晦涩的玛雅古文字他不认识，但是，地图，他还是能看懂的。那道门，正是一条通往外面的通道。

　　这个墓穴的上方，就是地底岩浆的所在，制作出这么一个精致的墓穴，绝对不可能是死的，两枚“末日图腾”能够打开，在墓穴之中，就一定有着机关也能够打开。就算是没有的话，哪怕是拼着这幅重伤的身体，也要轰碎那道石门。

　　“大哥，我们怎么办？”

　　尤伦斯一脸的灰尘，跟在沃拉斯的身后，站在碑铭神庙之上，感受着弟弟传来的波动。这一夜，整个帕伦克古城，都发生了剧烈的震动。

　　“还能怎么办？这一次，我们算是好的了。实力并没有太大的折损，也都安然无恙，三个武士不算什么，我们还可以再训练嘛。留得青山在，不怕没柴烧；摩诃那个老不死的都已经归西了。从前，倒是我小看了这个世界之上的群雄啊。强悍至斯，呵呵。没有得到什么，是荣幸；捡回了一条命，才是万幸啊！走，回加勒比海盗。”

　　沃拉斯一脸的严肃之色。事实上确实如此，他们的损失算是最小的了，只能算是白来走了这一遭，但若是跟那些将尸体都留在地底之内的人相比，似乎，并不是一件难以接受的事情。就连丝毫不比自己实力弱的摩诃，都饮恨于此，神圣武士团的团长也双双殒命，沃拉斯也渐渐的明白了一个道理，人外有人，天外有天。哪怕是最后那个疯女人控制的傀儡，自己都不是对手。看来，夜郎自大终究是不行啊。这一次就当时买了一个教训吧。苦笑着，带领着自己的人，缓缓地走下了碑铭神庙，向着海边走去。

　　“莱茵休斯，你说，他会活着出来吗？”

　　黑暗左手默默地凝视着前方，黑暗是他的天堂，谁也不知道，这个黑暗使者的心中所想。

　　“我希望他死，但也同样希望，他会活着出来吗？你说，矛不矛盾？”

　　莱茵休斯淡笑着说道。

　　“一个好对手，可惜了。”

　　“没想到，最后连师父的遗体，也没能拿得出来。现在整个神圣武士团，只剩下你我和十个神圣武士了。哎？”

　　“走吧，有些东西，太过烫手，并不是谁都能拿得起的。就当是一场历练吧。”呵呵？说完，黑暗左手便是率先消失在黑暗之中。

　　漆黑的夜，一轮圆月高悬，宏伟壮观的碑铭神庙，也在缓缓的震颤着。这一夜，注定成为帕伦克古城的不眠之夜。

　　一袭白衫，薄如蝉翼，空灵如雪，叶晴歌双目迷离的看着前方，心若止水。在她的身边，有些不少人，也都一脸的阴沉之色。这些人，都是跟着云烟的脚步跑出来的。在墓穴之前守了一天一夜，都没有任何的动静，众人，便是决定走出来。但是，当他们走出“澜天古城”的那一刹那，整个地底，都开始发生了剧烈的震颤，这一刻，连他们最后的一丝希冀，一缕信念，也随之熄灭了。

　　“爷爷，哥，难道真的就这样走了吗？”

　　叶晴歌脸色极为的苍白，毫无一丝血色，脸上的担忧，也变成了忧伤。等了一天一夜，没有任何的动静，出来后，却又遇上地底震动。很可能造成地底坍塌，哥哥，真的能够活下来吗？

　　叶青松的老脸之上，看不出悲喜，但是同样皱着眉头，他绝对不相信叶河图会这么不明不白地死掉。叶家，从没有短命鬼，哪一个不是叱咤风云的枭雄？

　　“晴歌，一切都还没有完全结束，我也感觉大师兄应该不会那么轻而易举的就……”

　　萧易辰脸色沉寂，也不知道如何安慰人，只能这么说了。其实，就连他，也不怎么相信，叶河图，还能够活下来。而且，当时他已经身受重创，实力不足十之二三，却又掉入了墓穴之中，生死，难料啊……

　　“爷爷。你为什么一直护着那个疯女人？难道我们还不是她的对手？就算是她还有着什么底牌，也未必会留到现在了吧？要不是她，哥哥又怎么会……”

　　提到云烟，不止叶晴歌，就连萧易辰与安培晴海的脸上，也是浮现出一抹愠色。

　　叶青松叹息一声，摇着头说道：

　　“解铃还须系铃人啊！若你哥哥不死，便由他来处理。但是如果他真的遭遇什么不测的话，我们也不能为难与她。有些事，你们终究还是不明白的。”

　　“如果他就那么死掉了，我倒是少了一个对手，呵呵。”

　　不远处，帝释天笑着说道。

　　“你是害怕他吧？呵呵。叶河图，的确是一个让人又敬又怕的对手，不过，你我，不还是都败给了他吗？”

　　宋笑然仰望着天空，看着那数不尽的繁星，感慨道。

　　“没了他，这个世界，都会少了一分色彩的。整个欧洲，或许我永远只能排在第二吧，哈哈。”

　　帝玄烨多少有一点感慨，一点失落，没有叶河图。他永远也斗不过那个人。

　　“你准备什么时候回欧洲？现在，他的扩张越来越快了，他，应该在图谋着什么吧？呵呵。我说得对吗？青云山猫？”

　　宋笑然眼神一凛，冷冷地注视着帝玄烨，没有说话。

　　“我不知道你们跟华夏有着什么仇怨，但是我知道楚歌有挥戈亚洲的意图。从他之前的疯狂扩张，足以看出，他等不到吞并所有一切的时候，再动手；再者，他也没有那个实力。我虽然未必是他的对手。但是，只要我父亲在一天，他都不会有机会拿下整个欧洲。蛋糕大了，有时候也会噎人的，哈哈哈。”

　　帝玄烨肆意地狂笑着。

　　“就凭你？没有机会跟他斗，甚至连做对手的机会，都没有。你不用不服气，这是事实。你我的实力都在伯仲之间，但是他能咋五十招之内擒我，百招之内杀我。你说，你会有机会吗？”

　　宋笑然冷笑一声。

　　“无所谓。”实力，仅仅是一方面，他在欧洲，二十年，也未必能够撼动帝释天家族……

　　帝玄烨虽然心有不服，但是却不得不承认这个事实，自己，确实不是那个人的对手。他的对手，是自己的父亲。

　　“好！那，我们就拭目以待！”

　　“轰隆隆？”

　　巨大震天之声，响彻在“澜天古城”之中，大半的古老建筑，都已经开始坍塌，叶河图摇摇晃晃的向着前方奔跑着，后面，不时有着不少破落的建筑，纷纷倒塌。

　　叶河图在那间水晶宫殿之中，确实找到了机关，打开了墓穴上面的通道，但是，别人都是跟着云烟才找到了另一条通道，但是他却必须要回到“澜天古城”之中，那么，那条黑暗的通道，无疑成为了最艰难的阻碍。费劲了九牛二虎之力，终于算是耗尽了全身的气力，才面前将上面的石板轰碎，当他从地底通道之中蹒跚着走出来的时候，整座城市，已经倒下了三分之一。

　　来不及再去仔细观察，他现在最重要的事情，就是抱着钱楹的遗体，离开这个鬼地方。

　　“噗？”

　　一口鲜血喷出，叶河图摔倒在地上，视线也有些模糊，狠狠的摇了摇头，硬撑着身体，拄着剑，才勉强的重新站了起来。当他看到钱楹完好无损的身体之后，才算是彻底地放松了一口气，再不耽搁，收起剑，抱着钱楹向外跑去。身体的重伤，再加上巨大的负荷，早已经超出了叶河图所能承受的极限，他现在凭借着的，也只是一份信念，一口气！

　　当叶河图抱着钱槛走出‘澜天古城’的那一刹那，回头望去，那些几乎已经倒塌了大半的建筑，强自挤出一抹如释重负的微笑：？“活着，挺好。”


第二百四十五章 对不起！我爱你……

　　早在叶河图走出地底墓穴之前，轩辕家族，教廷，以及加勒比的人，便已经早早地离开了。只有叶晴歌等人，加上一直不肯离开的莫妮莎还在苦苦地等待。都说皇天不负有心人，总算是被他们将叶河图“盼”了回来。

　　三天的时间悄然而逝，叶河图一直昏迷不醒，直至第三天的黄昏时分，他才渐渐的从昏迷中苏醒过来。看着周围熟悉的一切，原来，他是在云曦的房间之中。在他的床边，一个淳朴天真的女孩，枕着玉臂，睡得正酣。红扑扑的小脸之上，充满了担忧之色，尽管在熟睡之中，看得出，她依旧是处在极度焦虑的状态。让叶河图颇为心疼，露出一丝微笑，伸手轻轻地抚着云曦乌黑柔顺的发丝，嘴角的温柔，荡漾而开。

　　蓦然间，云烟猛地抬起头，看着睁开眼冲着自己微笑的叶河图，满脸的震惊之色，下意识的，紧紧地抓住叶河图的手，喜极而泣：“你醒了。你终于醒了，河图！河图！”

　　叶河图微微点头，看着她眼眶之上的一抹乌黑，心中暗暗叹气，也不知道自己昏迷了多少，这个傻丫头，恐怕一直都没有睡过觉吧，可能刚才也只是处于一种假睡状态，自己稍有动作，她便从半睡不睡的状态之中醒了过来。

　　“我昏迷了多久？”

　　叶河图轻声问道。

　　“三天了。从你回来的那一刻，就一直昏迷，到现在，已经足足三天了。”

　　云曦满脸忧色的说道，这三天来，她几乎不眠不休的照顾在叶河图的身边，甚至在这期间仅仅吃过两次饭，还都是草草地吃了一点，便回来叶河图的床边。经常给她擦脸，有时候自己在那里握着叶河图的手，喃喃自语，有时哭，有时笑的，让众人看了无不心疼。此刻，叶河图能够醒过来，简直让她的心中充满了欣喜。

　　“三天了，所有人，也该都走了吧！”

　　叶河图看着屋顶的天棚，喃喃道。

　　云曦嗯了一声，便是低下头去，脸色渐渐变得难看了起来。

　　“为什么不告诉我？”

　　“我怕你接受不了。那段时间，而且我有答应了淮老的事情，所以……”

　　叶河图有些为难，他知道云烟指的是淮尘的死。

　　云曦紧紧地攥着小手，眼泪在眼眶之中打着圈圈，努力不让自己哭出来。

　　“爷爷走了。姐姐，也好像变了一个人似的。”

　　叶河图轻轻地抚摩着云曦的脸颊，后者先是有些躲避，不过还是没能拧过叶河图，感受着眼前这个男人温柔的轻抚，云曦羞涩的同时，心中，也缓缓的宁静下来。

　　“不要难过了，云曦，有些事，是勉强不了的。爷爷的离开，未必不是一件好事，你要相信他在天堂之上同样过着自己想要的生活，甚至在跟家人团聚着呢。”

　　最终，云曦默默地躺在叶河图的臂弯里，流着泪，缓缓的睡去……

　　大海之上，风平浪静，偶尔有几只低飞的海鸥，从这里略过，也不会做丝毫的停留。迎面吹来的海风，有股咸咸的，湿润的感觉。叶青松负手而立，昂面向海，浑浊的双眼，眺望着远方的海面，心中却思绪万千。

　　在不远处，一身素衣的云烟，也同样面对着大海，脸上的表情，无喜无悲，像是看尽了世态炎凉，人世沧桑，而后毅然出家的得道高人。一副毫无表情的俏脸之上，写满了与世隔绝的苍谈，似乎这一花一世界，与她毫无关系。

　　“小女娃，我们也不为难与你。在河图没有清醒过来之前，谁也不会动你。但是，有些事，你最好还是跟他讲清楚。我这个活了将近一个世纪的糟老头子，倚老卖老的多说两句，无论是男人也好，女人也罢，最重要的，就是‘担当’二字！杀人不过头点地，事无巨细，说开了，就是好的。怕就怕，难在不愿意接受跟面对。人若是没了担当，活着，又存在着怎样的意义呢？”

　　叶青松微闭着双眼，缓声道。对于这个小女娃，在自己眼中可说是在孩子不过的小女人，他能说的，也只有这么多了，只是希望，孩子们少走些弯路，无关于亲情，无关乎感动。

　　云烟轻启檀口，风轻云谈地说道：

　　“谢谢叶前辈。云烟知道怎么做了。”

　　“知道就好知道就好啊！别想我这把老糊涂，临了，临了，才知道什么是对，什么是错啊！”

　　说着，叶青松便是叹息着踱步向着远方走去。曾经，有一个相恋的五年的女孩，因为他的“无所事事”，醉心武学而选择了离去，五年的情感，转瞬间崩溃。但是，等到他幡然醒悟的那时，她，已经开始了另一段感情。而他最后得到的，却仅仅是一句话：不要在自作多情，滚！

　　他不怪她，他只恨自己没有担当，没有勇气承担，不能在五年之中的点点滴滴留住她，而当他真正失去的那一刻，那明白，感情的弥足，珍贵！

　　大浪淘沙，转眼将风华已逝，青春永堕，但是他还是面朝大海，轻轻的呢喃着那一句：晓畅，我对不起你……

　　又是四天的时间过去了，叶青松与叶晴歌等人，也都被叶河图说服了赶紧回过去了，在他的身边，只留下了赵浮生一人陪着他。在这期间，叶河图将钱楹的遗体也随之火化了。在他的耳边，依旧回响着那一句句充满了欢笑的争斗。每一次斗嘴，都会把这个天真的小丫头弄得一肚子火气。

　　傍晚的余晖，泼洒在平静的湖面之上，金光璀璨。

　　“我走了，你要好好地活着，好好地爱惜自己。等回去之后，我就跟母亲说！”

　　莫妮莎一脸的勉强之色，低声说道。旋即，在叶河图的额头之上，再一次蜻蜓点水般的一吻。

　　“再见！”

　　“再见！”

　　一吻过后，莫妮莎头也不回地走了。不是我不想回头，再好好地看看你；而是我不想让你看到那张已经不争气地流下泪水的花猫脸。让你看着我，静静离去……

　　叶河图一脸漠然的坐在一棵不知年轮的老树墩之上，狠狠的抽着那最后一支赵浮生丢给他的香烟，情绪明显有些低沉。

　　“对不起。”

　　一声没有丝毫感情波动的道歉声，传人了叶河图的耳中。

　　“你对不起的，不是我。”

　　叶河图的话语声，同样充满了不明所以的味道，不成不谈，不冷不热，让人捉摸不透。

　　“我知道，我是有些太过自私了。而且，有些偏激了。现在想想，确实够蠢的了。呵呵。”

　　云烟苦笑着摇了摇头，那张漠然的俏脸，出奇地流露出一丝无奈与惆怅，她知道，这一切都是自己自作自受的结果，怨不得别人。但是她却没有丝毫的后悔。做了就是做了，像那位老人说的，起码，要有担当，不推卸。

　　“或许吧，但是，从你毅然决然的将事情做到最后一步的时候，一切，都已经晚了。不过，我不怪你，作为玛雅的守护者，这些都是你该做的，哪怕真的是有些偏激，你也只是为了你的子民着想而已。人不为己天诛地灭，况且，你也并非是为了一己私欲。你更不必跟我说对不起。有些事，做了就是做了，我真的没有怪你的意思。我只希望你能明白，如何好好地活，不为别人，为了自己。”

　　叶河图淡笑着说道。

　　这番话，他也酝酿了很久，他知道无论如何云烟都会认为自己不肯原谅她，但是事实上叶河图从始至终，哪怕是自己挣扎在生死的边缘之时，也没有怪过她。可是，男人跟女人的思想与观点，都有着迥然不同的区别。叶河图也不想再过多的解释。未必能够收到好的效果不说，也可能会越抹越黑，到时候，反而不美。

　　其实，叶河图只想让她明白一个道理：人，要为自己而活！

　　云烟的脸色颇为难堪，在她的心中，叶河图依旧在怪她，不肯原谅她。紧紧地咬着嘴唇，半天没有说话，心中却如同刀绞般。

　　“‘布古拉丁’神剑，我放在了淮老生前的床下。我答应过他，绝对不会食言的。玛雅的东西，除了那卷预言卷，所有的东西，都埋在了地下古城，唯一的也是最重要的‘布古拉丁’，我也交换到了你的手里。”

　　叶河图的声音，不卑不亢，无喜无悲，带给云烟的，却是彻骨的悲凉。

　　“这算什么？一清二白？两清了？”

　　云烟故意冷笑着看向叶河图。而后者却是一脸谈然，明显有些无动于衷。

　　叶河图谈笑着，没有说什么，早晚有一天，你会明白的，云烟。

　　“叶河图，我恨你。”

　　说完，云烟转身离去，但是，嘴角却勾出一抹灿烂的微笑。

　　或许，你不明白，有些东西，女人往往比男人看的更准。就是因为叶爷爷让我做到拿得起放得下，有所担当。我才在蓦然间醒悟。爱情，其实没有谁对谁错，只有敢不敢面对。就如同在地穴之中，她明明知道莫妮莎的话，是为了激怒她，但是，她依旧选择了爆发，就是因为，她太爱了，她怕自己失控，才会选择最后的孤注一掷。如果这一次叶河图没有安然的走出来，那么，她也会选择就此而去。

　　河图，有些话，我懂，但是，我却必须装作无动于衷，对不起！我爱你……


第二百四十六章 就算是死，我也不会嫁给别人

　　“姐，他走了。”

　　一淡淡的呢喃，云烟手中的碗筷忽的掉落了一地，粉碎地破瓷声，让她心乱如麻，心中，也仿佛在一瞬间失去了什么，看不见，摸不着。

　　“恩，我知道了。”

　　云烟淡淡地看了一眼伏在门框之上的妹妹，勉强地笑道。

　　“姐姐，你说，这就是我们的命吗？虽然我早就应该知道结局，但是，我还是义无反顾的爱上了他。是他，让我知道了什么是谈谈的温馨，是他让我能够开口说话，也是他，悄悄地偷走了我的心。”

　　云曦双眼朦胧地看着自己的姐姐。心中的压抑，却让她有种欲哭无泪的感觉。

　　“我们，跟他，不是同一个世界的人。难道，你就不准备考虑考虑大飞吗？”

　　云曦笑着摇头，脸上充满了小女人的幸福，柔声道：“不会的。我跟大飞，更加的不可能。这辈子，能做一次他的女人，我就心满意足了。哪怕我明知道这样很傻，但是，也无怨无悔。在你们离开的这段时间里，我就想了很多，他，终究是一个充满着激情澎湃的男人，而我只是一个有这一点点安慰就会高兴得不得了的小女人。这辈子，我不会再去爱上另外一个男人，也不会嫁人。默默地守护着这份爱，就足够了。如果？如果能有的话，就是上天对我最大的恩赐了？”

　　云曦的脸上充满了幸福的微笑，脸颊之上，习过一抹醉人的嫣红，美不胜收。她明白，蝴蝶再美，终究飞不过沧海。倒不如，舍弃一切，爱自在心中，有舍才有得。爱一个人未必要一辈子拥有他，但是，却要一辈子的思念与守望，只为了来生，再一次的回眸；纵使重蹈覆辙，也要爱上那么一回……

　　看着妹妹幸福的微笑，云烟的心中，却是难得苦涩，一股委屈的泪水，涌上眼眶，却被她牢牢地锁在其中，不让那璀璨的晶莹，滴落。相比与妹妹而言，她却是如此的卑微。至少，他们相爱过，能够将自己的身体奉献给自己的爱人；而自己呢？呵呵，却像是一只卑微的丑小鸭，独自躲在阴暗潮湿的角落里，去唱那一首仅仅只属于自己的独角戏，凄凉而落魄……

　　期间，当皇甫玲仁带着人人也曾来到了玛雅，但是，却已经是人去楼空，不仅没有逮到人，而且还白跑了一趟，最终也只能气急败坏的返回了华夏。

　　一艘巨大的游轮，安稳的行驶在大海之上，如同一只拔浪而进蓝鲸，畅通无阻。

　　甲板之上，三三两两的乘客，戴着太阳镜，一脸惬意的吹着海风，秋意渐浓，阳光也远没有了夏日的毒辣与炙热。叶河图与赵浮生躺在摇椅之上，微闭着双眼。

　　“浮生，你说我是不是一个很失败的人？有些事情，连自己都不愿意去承认。”

　　叶河图没来由地说道。倒是给旁边的赵浮生吓了一跳，大哥这是发什么神经啊？怎么突然说这种话。

　　“没有，大哥在我心里，一直都是一个顶天立地的人，从来都是。”

　　赵浮生颇为轻松地说道。

　　“有些事，虽然我不懂，但是我想你那么做自然有道理。大哥看似糊涂，但是却是难得糊涂，在正经事上绝不马虎。大智，若愚，说的，大抵就是大哥你了，呵呵。”

　　“有些东西，往往看到表面，却看不透本质；想明白了，其实也就没什么。但是，总觉得，有些亏欠。”

　　叶河图喃喃道。

　　“哈哈。我知道大哥，人生区区百余年，纵意，才是王道。若万事束手束脚，时时牵挂与心，又能做成什么大事？！自古成大事者不拘小节，虽然并不是说一定不去理会那些琐碎之事，但是，却是万万不能被其首先乱了阵脚；否则，也只能自取灭亡。这么说，或许有点过了，可是，话重理不重。就像你该才说的，想明白了，其实也没什么。最怕的，就是自己往死胡同里钻，那是谁也帮不了的。只有真正经历过，拿得起放得下，才能明白，才能大彻大悟。并不是不爱，而是爱，自在心中。”

　　赵浮生看着脸上不满愁容的大哥，大笑着说道，无拘无束。他知道，如果是自己的话，那么，今天说这番话的，就是他了。当局者迷，这句话，谁也不例外。当局者能完成换位思考，却永远也不会置身事外，因为你就是这个圈子里的人，想逃，想避，也是不可能的。就如同佛说众生皆有罪，那他岂不是也恶贯满盈呢？佛说只要做尽善事，就能早登极乐，那也没见那个和尚活得好好的，就去自惭啊？

　　话虽有些偏激，但是却是事实。

　　叶河图微微地点着头，似乎是在思考着赵浮生的话。眉头，也是缓缓地舒展开来。

　　良久，才缓缓地说道：

　　“是啊，或许，是我太执着了吧。呵呵。谢谢你浮生。回国之后，你就回赵氏集团吧，暗中帮我打理一下叶氏集团，不要让太多的人知道。我要全面扩大市场，撑起整个沿海一带，准备三个月后，待到北国飞雪时，随我进京斩红缨！哈哈！”

　　赵浮生激动的无以言表，人生一世能有此大哥，还有什么遗憾的？进京，就预示着去挑战整个华夏的联盟，黑一道也好，商场也罢，都只是他征战天下布下的一局棋而已。而赵浮生，便是一枚商战之上的马前卒。得指令，神挡诛神！彼时，就算是当年的将他们这一脉逐出家族的赵氏家族，又岂会放在眼中？能跟再大哥的身后，俯仰众生，逐鹿群雄，整个华夏，也唯有我一人耳！

　　亚特兰蒂斯，巨大的黄金宫殿之中，五彩绚丽的宝石珠玉雕砌，极尽的奢华，令人仿佛置身于天堂。

　　巨大的水晶王座之上，一个让人看不出年龄的女子，雍容尽显的坐在其上。硕大的皇冠之上，镶嵌着一柄暗金色的海神三戟叉，充斥着无尽的威严，在这个大智近妖的女人面前，任何人都会产生一股发自内心的自卑感，不是你无能，而你她的气场，能够让你感觉完全被她凌驾其上。

　　粉红色充满诱一惑的肌肤，仿若吹弹可破，那张跟莫妮莎有着八分相似的精致容颜，却更有着年轻的莫妮莎完全不具备的时代的感觉，千娇百媚，极尽妖娆。

　　然而此刻，那张恐怕时间绝无仅有的仙女容颜之上，却充满了愠色，冷若冰霜。在莫妮莎的记忆之中，自己的母亲，似乎从来没有这么生气过，但是无论如何，她都会据理力争，不会退后半步！为了自己，更为自己的所爱，从没有为自己活过哪怕是一天的莫妮莎，就算是破釜沉舟，也一定要挽回自己的信念。

　　“好！好！好个该隐呐！我罗莉佳丝第一次被人当成玩偶一样耍。这笔账，我迟早会讨回来的！”

　　亚特兰蒂斯的皇？罗莉佳丝不满寒霜地说道。

　　整座奢华的黄金宫殿之中，气温仿佛也跟着她的情绪波动在急速的下降着。大殿之内，冷若冰霜。在她的下手位置，王布里海也是眉头紧皱，脸上极为的阴沉，不时将目光扫向自己的女儿莫妮莎，脸色更加的阴沉。但是却始终一如既往的坐在那里，不发一言。

　　“没想到，居然留下了这么一个大祸根！枉我亚特兰蒂斯二十余年的培养，居然还是没能彻底地控制他。强者的自尊？自信？那么，我倒要看看，他能有多久，多大的自信。”

　　罗莉佳丝冷笑一声。脸上的寒霜，也缓缓退去。尽管不愿意承认，但是事实终究是事实，大错酿成，后悔也是无用，倒不如从容看待。好在这一次莫妮莎并没有空手而回，不负所托的拿回了玛雅预言卷。

　　罗莉佳丝的目光陡然一转，冷冷的定在女儿莫妮莎的脸上，沉声道：？？“是谁？”

　　短短的两个字，却让莫妮莎的脸颊不断地渗出紧张的汗珠，面对自己的母亲，哪怕是自己，依旧抵挡不住那种无形的压力。

　　“我们？是真心的？”

　　莫妮莎顶着母亲的压力，勉强地说道。低着头，心中，百感交集。

　　“嗯？抬起头，再说一遍！”

　　罗莉佳丝步步紧逼，提高了声音，冷喝道。双眼更是如同针尖麦芒般锐利无比，仿佛要穿透莫妮莎的身体一样。

　　莫妮莎紧紧地咬着嘴唇，终于缓缓地抬起了头，正视着自己的母亲，一字一句地说道：？“我？们？是？真？心？地？”

　　“啪？”

　　一声清脆的响声，出现在大殿之中，包括不厉害在内，都有些噤若寒蝉，更别说那些守卫与肯林特等人。

　　“不知廉耻的东西！身为亚特兰蒂斯下一任的皇者，居然与外人苟且。你不知道，你已经是有未婚夫的人了吗？你这么做，将肯林特置于何地？将我置于何地？又将整个亚特兰蒂斯置于何地？你太让我失望了。莫妮莎。”

　　罗莉佳丝淡淡地说道。声音减缓了许多，但是谁都知道这才是暴风雨前的宁静，一向在亚特兰蒂斯之中一言九鼎的皇者，何时被人忤逆过？哪怕是自己的女儿，也不行！

　　“三日后！你就与肯林特完婚。十年后，接掌亚特兰蒂斯。你不会有什么意见吧？肯林特！”

　　肯林特听在耳中，虽然有些委屈，莫妮莎这个婊一子居然把第一次给了那个人。但是他敢说半个不字吗？只能唯唯诺诺的点着头。

　　“我就算是死，也不会嫁给别人的。我生是叶河图的女人，死，依旧是。”

　　莫妮莎昂首看着自己的母亲，这一刻，她没有半分的退让。

　　“你？敢威胁我？你知道你在跟谁说话吗？”

　　罗莉佳丝的身影在一瞬间移到莫妮莎的身旁，冷冷地逼视着自己的女儿。

　　“就算是死，我也不会嫁给别人的。”


第七卷 一剑西去梵蒂冈


第二百四十七章 九狗成一獒，一獒打三狼

　　山西太原。

　　郊外一座三层高，古香古色的老式别墅之外，一个年逾花甲的老者，眯着眼，在那块天然的游泳池边上，坐着摇椅，轻轻地摇晃着，一脸的惬意。柔和的阳光，蔚蓝的天际，秋风落叶，带着一丝丝的微凉，让人心情舒畅。

　　一个黑色女式军衣的年轻女人，约莫二十出头，拿着厚厚的一叠文件夹，缓缓地走来。婀娜多姿，纤细而修长的身影，并没有因为大衣的厚重而将其完美的身材遮掩住，反而透露着一种婉约的美感，让人不自觉地想要与之亲近。

　　一头散落披肩的乌黑秀发，如同三千飞瀑般柔顺，淡淡酌笑意，似乎将这微冷的秋风，也化解的无影无踪。精致而唯美的五官，看上去给人一种骨子里的执着，颇浓的秀眉，让她更显得坚强与坚韧。滴滴答答的高跟鞋踩踏声，打破了这片寂静。

　　“坐吧，雅芝。”

　　坐在摇椅上的老者，淡淡地说道。他也早就已经猜出了来人是谁。老人的脸上难得露出一丝淡笑。谁又能想到，这个看起来充满了和善的老者，就是整个山西省的就连政府都不愿得罪的商界巨擘呢？

　　老人正是顾雅芝的爷爷，顾连英。在整个山西省，可以丝毫不夸大的说他能独自一人撑起半边天。这个老人，不仅仅掌控着整个山西百分之八十的商业，更是执掌着山西省的经济命脉，几乎所有的地产业，煤矿业都在他们顾氏家族的手中。他的名字，更是仅次于“银狐”叶正凌，就算是在整个华夏，都是无人不知无人不晓。其影响力，遍及山西周边。

　　顾雅芝并非是顾家唯一的一个继承人，但是却是最合适的。顾家二代共有三子一女，三代之人，也不乏家丁，但是能够让顾连英放心的人，却仅仅只有这一个孙女。就连两个孙子，在他的眼中，都不及顾雅芝万一。甚至根本就未曾放在心上。家族之中很多人，也都不看好老爷子的决定，但是，却也没有人敢于反驳这个在顾家一言九鼎的老古董。老爷子有两个兄弟，也都是独自撑起一片天空的地方人物，顾雅芝的二爷爷，更是在紫禁城之中，也有着一席之地的老辈分。

　　顾雅芝微笑地看着爷爷，将那摞厚厚的文件夹放在圆桌之上，拿起旁边凳子上的外套，轻轻地给顾连英披上，关心道：“爷爷，天气凉了，我不在你身边，你可得照顾好自己啊。”

　　顾连英微微睁开双眼，笑眯眯地说道：“还是小芝知道心疼爷爷啊。那些个小子，闺女的，整天在外面厮混。哎，整个顾家三代，也就只有你跟爷爷贴心了。”

　　“您别这么说啊，爷爷。”有些时候，只是小弟小妹他们小，还不懂事，慢慢就好了顾雅芝轻轻的捋起一丝被风吹散的秀发，轻声说道。

　　“哼。”你也不用替他们开解，有的是小，但是成何都已经二十三四的人啊，都还在外面鬼混，整天不是招惹了那家的小姐，就是又给人家的小媳妇勾勾搭搭的，要不是看在他还有着一丝顾家的血脉，我早打断他的狗腿扫地出门了。一群指挥败坏门风的家伙顾连英气急败坏地说道。脸上也微微沉了下来。颇有种恨铁不成钢的感觉。

　　“爷爷，二哥只是贪玩，不定性而已。您眼不见为净就好了，什么时候他知道错了，自然就会改过自新，到时候来看见你的。”

　　顾雅芝柔声安慰着爷爷。她又怎么会不知道那两个哥哥在外面的风流糗事呢？甚至就连她自己提起来的时候，都不愿意跟着两个人沾上关系，更别说爷爷的急性子了。有几次更是将顾连英起得心脏病发作。

　　“哎，雅芝啊，你也不用安慰我了。那些个浑小子，倔丫头，我心里有数，原本就没指他们能出什么好菜？哼哼。照这样下去，我们顾家式微，也是迟早的事啊。都说富不过三代，果然是从第四代便开始如此青黄不接了。你身上的担子，不轻啊，小芝。”

　　顾雅芝谈谈的点了点头。

　　“我明白，爷爷。您放心，我不会辜负您所托的。”

　　“那就好，那就好哦。对了，这一次，你为什么拒绝了浮生啊？那孩子，我见过两次，是个人物。骨子里有股倔劲，而且不服输，商场上的头脑，恐怕就算是你，也远有不及。虽然他们是赵家的分支，并没有我们顾家势大，但是，赵浮生，确实是一个好孩子了，不出十年，他绝对能够叱咤商坛。”

　　顾雅芝颇为震撼，虽然她也见识过赵浮生的商业天赋，但是绝对没想到他居然会得到爷爷如此之高的评价，要知道这个待人苛刻到骨子里的老头，他夸过的人，一只手，都数的过来，而且，几乎都是一方惊天动地的人物。没想到此刻爷爷竟然会对一个初出茅庐的小子另眼相看，青睐有加，这一点，绝对出乎她的意料。

　　“他，真的有这份实力？”

　　顾雅芝试探着问道，哪怕是一向将爷爷的话奉为圣旨的她，也不禁流露出一丝疑惑“呵呵。不是爷爷自吹，当今华夏商道之上，除了远在异国他乡的银狐，白狈，以及吴家的老头子，还真没有爷爷能看中的人。但是，他，算一个。”

　　“什么？”

　　这下，她更加的震撼了，区区赵浮生，真的能够令爷爷正视的资本？

　　“不要小看任何一个对手。浮生这孩子，剑走偏锋，虽然颇显稚嫩，但是，有些路子，就连我这个老头子思路再三之后，都不禁啧啧称奇，它能够在这短短几年之内，做出这样的成绩，日后，必定会被赵家千方百计的拉拢回去。华夏经济联盟，赵家坐上首位，也是指日可待。这小子，比我当年面对的银狐叶正凌，不遑多让啊。”

　　老人微微叹息道，似乎会想起当年的一些往事，有些略感伤神。

　　“当年纵横华夏的商战，恐怕再也无法重现了。银狐这个老小儿，算是我这辈子最佩服的人了。真的很想看看，这个赵浮生，又能做出如何震惊世界的商业计划呢？呵呵！爷爷，我们是真的不适合，所以我就……”

　　顾雅芝有些难言，她知道爷爷的想法，那就是需要一个真正能够在商业上帮助自己的人，而赵浮生，是他放眼整个华夏，唯一一个人选。他说出这番拒绝的话，不仅仅是拒绝了赵浮生，在某种程度上更是拒绝了爷爷，忤逆了爷爷的意思。

　　顾连英苦笑着挥挥手，轻轻地抚摸着顾雅芝的脑袋，感叹道：“爷爷不逼你了，感情的事情，就由你自己做主吧。赵浮生虽好，可是入不了咱顾家公主的法眼，又怪得了谁呢？只能说他没有这份福气了。我倒想看看，到底是谁能够让我们的小公主侧目呢？哈哈啊……”

　　“谢谢爷爷。”

　　顾雅芝脸色微红，虽然没有说什么，但是又怎么逃得过顾连英这只叱咤风云几十年的老狐狸的眼睛呢？顾连英浑浊的老眼蓦然间亮了起来，心中想到，难不成我这宝贝孙女真的在这一次HZ之行有了意中人？当先眼神微微地眯了起来。笑着道：“跟爷爷说说，看上了谁家的小子了？能让你看中的人，恐怕，必定不会是什么寂寂无名之辈吧？”

　　“干什么啊，爷爷。你想到哪去了。”

　　被爷爷一说，顾雅芝的脸色变得更加的绯红，娇嗔道。

　　“哈哈，还说没有，瞧着小脸红的。你什么时候跟爷爷撒过谎？我要实在看不出来的话，恐怕就真的改进棺材板了。”

　　顾连英老怀开慰，大笑道。

　　顾雅芝扭扭捏捏，这种事，终究有些难以启齿，此刻，在外面英姿飒爽，冷面寒霜的女强人，跟爷爷还是一脸撒娇的红润之色。

　　“他叫叶河图。”

　　“叶河图？”

　　顾连英的眉头微皱。

　　“我好像在哪听过，但却不是什么大人物啊。还是没印象。”

　　忽而又道。

　　“他姓叶？叶家人？也不可能啊，叶家所有的产业都集中在美一国。但是，中一国大陆上，好像也没什么比较有名的姓叶之人啊。好了，小芝，别卖关子了，快跟爷爷说说吧。”

　　顾雅芝甜甜一笑，轻声说道。

　　“算你猜对了，爷爷。他的确是叶家之人。而且，是叶正凌的儿子。是被安排在大陆的叶氏集团做总裁的。”

　　顾连英一怔，心下惊起一阵惊涛。难道，叶家想要东山再起？不过旋即便是打消了这个想法，这个时候，国内市场刚刚有了一点起色，但是终究比不上美国那边，就算是想要雀鸟归巢，也不会选在这个时候。那只有一种可能，就是无用之人，被安排在国内打理一些琐碎的事物。心中虽然有些猜测，但是顾连英依旧不动声色地笑道：“那他有什么地方吸引我的孙女呢？哪怕是凭借银狐的名号，没有什么真本事，我也不会轻易将孙女交出去的。”

　　顾雅芝有些不好意思，她实在说不出叶河图有什么优点，难不成跟爷爷说她就喜欢叶河图的无所事事？貌似在商业上，有着赵浮生珠玉在前，他就更没什么优势了。

　　看着孙女在那里犯难，顾连英更是有些好笑。

　　支支吾吾了半天，顾雅芝才不好意思地开口说道：“赵浮生叫他大哥，这个算不算？”

　　顾连英的表情瞬间变得僵硬起来，赵浮生，一个被他足以平辈相论的未来商界之上绝对独一无二的天之骄子，会对另一个人俯首称臣？那么这个人，到底，会有多强？

　　有种狼，天生的孤高，桀骜；注定在草原之上纵横驰骋，踏遍江河，无所忌惮。然而，真正能够令他们折服的，只有最原始的藏獒！

　　九狗成一獒，一獒打三狼。


第二百四十八章 龙王的命令

　　顾连英的震撼也并非是不无道理，在他的眼中，赵浮生这样的人物，哪怕是自己这个商界巨擘般的人物倚老卖老的压着他，也未必会令他就范。有种人，哪怕是高傲的死，也不愿意卑微的活着。所以，当顾雅芝说出赵浮生叫他大哥的时候，他才会如此的震惊。

　　“看来，是我这个老家伙有些孤陋寡闻啊。呵呵，现在的年轻人，厉害的可多着呢。就如同京师之中的二虎，绝对是就连老一辈的人物也不敢小觑的人物。”

　　听到自己的爷爷变相的夸奖着叶河图，顾雅芝难得露出一丝小女人的幸福与妩媚。

　　“爷爷，这一次，我打算进京。将我们顾家的产业搬到北京一些。故步自封，终究难成大业，现在的情况守成绰绰有余，以山西作为大本营，幕后的支柱，应该不会有问题的。再者，在山西，我们的发展也只能止步于此了。在想有什么发展，恐怕就不得不开辟新的天地了。北京那一块，有二爷爷，您也不会担心吧？”

　　顾连英微微一哼，道：

　　“你进京我倒是不反对，但是，可别学的跟你二爷爷似的那么死板，做事从来都不懂的通融，以为穿上了一身军装，天王老子都得听他的。连我这个大哥都不放在眼里。”

　　顾雅芝轻笑一声，他知道自己的爷爷跟二爷爷之间素来不和，但是也只是针对于个人而已，若是顾家有事，那么这些个老人可绝对都是以前个一万个不愿意。

　　“知道了，爷爷。你看，这些文件就是我拿来给你过目的，其中房地产的蛋糕太大我们未必能够啃得下，毕竟身在异乡，做事情不可能比得上我们自己的地盘。但是我们能够首先主打餐饮业跟娱乐业。北京在这方面的市场需求从来都是没有断过。在首都这种一线大城市，什么人都有，不怕最好的，就怕更好的。只要你做的够好，就绝对有人肯掏腰包。”

　　顾雅芝指着桌子上的文件，正色道。

　　顾连英挥了挥手，笑着摇头。

　　“以后这些事情你自己做主就行了，爷爷早就过了亲力亲为的年纪了。既然把家里的大部分产业交给你打理，就已经是放心了。相信自己，放手去干吧。出了事情，背后还有爷爷呢。呵呵。”

　　听了爷爷顾连英的话，顾雅芝颇为感动，不住的点着头。

　　北京，一所郊外别墅，三个老人围坐在一个石桌之上，几杯浓茶，被他们把玩在手中，谁都没有去喝，脸上都是一脸的阴沉，很明显他们现在根本就没有那个心情。

　　“十几年神龙见首不见尾，龙王怎么会在这个时候发出这样的命令？让我们全盘撤回，这样一来，对我们龙帮无论是在名声或者士气上，都有着不小的打击，况且，我们这一次派出整整一万人，难道，还干不掉一个图龙会？莫问情虽然在龙帮之中的人气不是很高，但是不管怎么说，他也是四大龙主之一啊！如果他就这么不明不白地死了，那么，下一个，在下一个，是不是又该轮到我们了？”

　　柳沧野的脸色明显有些不悦，但是也只能在私底下跟着宋朝与傲问天吐吐牢骚，他又怎么敢忤逆龙王的意思？那个站在整个华夏金字塔顶端的人物，柳沧野丝毫不怀疑，龙王一怒，自己恐怕绝对挡不住他的怒火。对他们来说，龙王只是一个神话，一个足以决定整个龙帮命运决策的上位者，甚至有些低级的龙帮小首领，都不知道有这样一个超越四大龙主的超然存在。

　　宋朝微微叹了一口气，脸色也有些阴晴不定。

　　“龙王这么做，或许有他自己的想法吧，那就不是我们所能揣测跟左右的了。莫问情的死，甚至激怒了那些原本并不是很看好他的长老。毕竟，这一次的事情很敏感。叶河图这个小子潜意识里，是在挑衅龙帮的底线。杀了莫问情，对于龙帮来说，无异于一种耻辱。这也是那些老家伙们调教的真正原因吧。说到底，不过这一次，确实有些可惜，那么好的机会，他们现在散兵游勇，就算是在凶悍的狮子，也得到在一群野狼的手中。更何况他们并不是狮子。”

　　傲问天摇了摇头，淡然道：

　　“你们只说对了一半。”叶河图是在试图挑战龙帮的底线，但是，绝对不是无的放矢。龙王让我们退回来，自然有他的道理。或许是当局者迷，角度不同，我们看到的东西，自然也不一样。你们是站在叶河图的对立面，而我，则是从来没有过要跟他火拼的意思，所以，你们才会有这样的定论。因为你们一味地想要至他于死地，而且是那种毫无保留的，你们在他的身上感觉到了一丝危险的味道。我说得不错吧？

　　你们更是一直以一种上位者的姿态去看待这场注定会赢得战斗。他们现在虽然形散，但是神却未散。表面上看上去，是在不停的扩张，实际上，他们是以另外一种方式在诱敌深入，而他们，则在外嗣招兵买马，以图后事。而且从各个方面上看，无论是他们快速扩张的速度还是人手，都不可能在短时间之内吃下周边的城市，这就是掠夺与蚕食的区别。

　　所以目标只可能有一个，就是在积蓄着力量，与此同时，若是中央大本营区域被我们龙帮深入的话，他们更有机会来一个瓮中捉鳖。这一点，从他们急速的扩张，而并不是一点点的接收各大城市的主导权就能看出一些端倪，因为他们不在乎这些，所以能够在一瞬间抽身。当然，你们也可以认为这是我个人的臆测。不过，我想既然我能够看出这一点，龙王也一定能够看得出来。

　　听了傲问天的话，柳沧野与宋朝二人倒吸了一口冷气，越想越心惊，难道，他们险些一步步走进了叶河图这个小子的圈套？还真是个奸邪狡诈不走寻常路的小子啊。

　　半晌，宋朝也是惊起了一身的冷汗。

　　“确实是这个道理。不在其位不谋其政，也未必不是件好事，这一次，我们输在看待问题的角度上了。沧野，在我们的眼中，似乎在潜意识里，已经将叶河图当成了瓮中之鳖，紧紧地掌握住了他的生命。以为他这个跳梁小丑，再厉害，也终究逃不出如来佛的手掌心。可是，我们却险些成了他人的口中食。哎？还真是一种自己的讽刺啊。就是不知道，这个小子是否能够越过龙门啊。呵呵。”

　　柳沧野眼神之中依旧闪烁着丝丝的凶茫。

　　“是啊。若非问天点醒，恐怕我们还一直被蒙在鼓里，到时候这个哑巴亏若是就此吃了下去，恐怕在整个世界之上，我们华夏龙帮的人，都丢大喽。我们又不能大举进攻，说到底，他们的图龙会现在也只能算得上是一个地方性的小帮会。龙帮也不可能大举进犯，国内的黑一道情况，绝对是牵一发而动全身。”

　　“或许，沉寂了十几二十年的龙王，也该现身了。这个叶河图，似乎会勾起他的兴趣。”

　　傲问天开怀地笑道。

　　“是啊，多久了？华夏没能出现这么一个能够拿得出的角色了。对了，听说前段时间那小子在玛雅弄出了一点大动静。就连东方守护者家族与轩辕家族，都是齐齐铩羽而归。”

　　宋朝问道。

　　“轩辕家族确实是铩羽而归。不过，东方守护者家族，却是全军覆没。没有一人或者离开。为此，神榜第三的皇甫家族族长皇甫玲仁亲自出马。远赴玛雅追杀叶河图。不过后来，却是无功而返，估计现在他们也在满世界的搜索着叶河图。”

　　傲问天不禁感叹道。

　　“什么？二十多年未曾出手的神榜第三皇甫玲仁居然亲自出马？那这个小子究竟创下了多大的祸根啊？才能令这个疯狂的老鬼出世？”

　　柳沧野惊颤不一地问道。

　　“不知道，其中的内幕，根本就没有透露出来，不过叶河图确实是杀死了皇甫玲仁最为疼惜的小儿子皇甫凌云却是毫无疑问的。这一次的玛雅事变，足足牵扯到了世界之上所有的超级大势力，就算是有些势力并没有现身出来，却也在暗中一直观望着。神圣教廷的神圣武士团残缺不全，两位有着神位实力的团长也死了。纵横海上的加勒比海盗大枭沃拉斯也同样无功而返。世界上最为神秘的亚特兰蒂斯也是参与到了其中，最后的结果，恐怕除了当事人，没有几人能够说得清楚的。”

　　傲问天在听到这些消息的时候，便是心惊胆战，此刻自己说出来，依旧感觉到唏嘘不已。

　　“这下子，恐怕叶河图是难逃一死了。呵呵，皇甫玲仁，可是连修罗也不得不退避三舍的人物啊。而且，在他的身边据说还带着二十四执法使。”

　　宋朝笑吟吟地说道。任谁也看不出这个老人在想什么。

　　柳沧野也是忍不住冷笑道：

　　“不是不报，时辰未到。话都说到这个份上了，终究还是那个小子太过狂傲而已，抓不到狐狸惹得一身骚，那有怪得了谁？哼哼。就算是他有着神榜前十的实力，在皇甫玲仁手中，又如何讨得过去？何况他只是一个区区二十几岁的毛头小子。能有龙榜前五的实力，恐怕都是高台他了。”

　　傲问天笑而不语。他并没有说的是，叶河图孤身一人干掉了东方守护者家族的王牌二十四执法使，而且，就连有着神榜实力的皇甫凌云与两个绝顶高手，也都殒命在他的手中。有时候，自不量力并不可怕，可怕的是，盲目的自信和愚昧的无知。


第二百四十九章 一个生我们，却不养我们的人

　　一望无际的大雪山，连绵起伏，构筑了一个银色的世界。然而，在这银色世界之中，却有着一块不为人知的世俗眼中的圣地昆仑！

　　庄严肃穆的大殿，一个须发皆白的老者，盘膝坐在蒲团之上，双眼紧闭，气定神闲。整个大殿之中，除此之外再无一人。外面的广场之上，所有的弟子都在晨练，不时有几位年长的师兄指点着。

　　“萧师弟跟叶师妹回来了！”

　　一个面容清秀的年轻弟子急急忙忙的从外面跑进了广场之上，脸上写满了欣喜。在他们眼中，实力恐怖天赋异常的萧师弟或许并不能让他们上心，但是天资聪颖，如同仙女般空灵的叶师妹，就另当别论了。一时间，整个广场之上都沸腾了起来。

　　掌门平时对于他们的约束并不是十分的严苛，所以这些长年呆在山上的“野人们”才敢如此肆无忌惮的放纵。

　　大殿之中，昆仑掌门玄清子的老脸之上也是充满了欣慰。叶河图之后，就属晴歌跟萧易辰最让他老人家欣慰了。这两个弟子，现在就算是一些长老也都不是对手了。可以想象，再过几年，其成就甚至可以直追曾经的大弟子叶河图。

　　门口处，叶晴歌与萧易辰扶着一位老人在几乎所有的弟子簇拥之下缓缓地向着大殿走去。玄清子也是缓缓地睁开了双眼。这一次，让他们两个出去历练一番，看来是安然无恙的回来了。

　　“师傅，您看，是谁来了。”

　　萧易辰那张千年不变的脸上，难得地露出一丝笑容，轻声喝道。

　　远远地，坐在蒲团之上静思的玄清子便是听到了萧易辰的喝声，在他的印象之中，自己这个一丝不苟的弟子，可是很少会露出这样开朗的一面。心下，也是有些好奇的起身，转身向着大殿门口处走去。

　　目光所及，玄清子的瞳孔陡然一缩，眼神凝聚到叶晴歌与萧易辰搀扶的老人身上，下一刻，他甚至感觉到莫非是自己的眼神看错了？怎么可能？那是神榜第二的神话？

　　下一刻，穿着长袍的玄清子，迅速的拾阶而下，百多十的青石台阶，虽然不多，但是却让所有的昆仑弟子大跌眼睛，掌门今天这是怎么了？居然亲自跑下来接人？当然，他们自然不会傻到认为掌门是来接自己的萧师弟与叶师妹，而是将目光锁定在两人搀扶的老人身上。这个老人的身份，到底是什么？竟然能够让掌门拾阶而下亲自迎接？所有人都抱着震撼与守望的态度。

　　玄清子老怀开慰，面露红光，看着叶青松，脸上的欣喜与敬畏之色溢于言表。老远便是迎了上来，惊喜道：“前辈，您怎么有时间来我昆仑做客啊？”

　　一句话，让所有的昆仑弟子呼吸不禁为之一滞！什么样的辈分？什么样的人物，能让掌门毕恭毕敬地喊上一声前辈？所有人看向老人的目光也不由得变得恭敬起来。就连平日里在自己眼中德高望重的掌门也得俯首喊上老人一声前辈，他们，就更不敢有丝毫的怠慢了。

　　叶青松淡笑着摆摆手，感叹道：“一别三十年，就连你也老成这个样子喽，呵呵。什么前辈不前辈的，现在我这把老骨头都是棺材没脖的人了。”

　　玄清子正色道：“一日为师，终生为师。当年神话前辈对小老儿的指点与恩情，玄清子没齿难忘。您绝对当地起这一声前辈。”

　　“那便随你吧。今天我来便是打算是昆仑小住，也是为了了却一些陈年旧事，不打扰吧？”

　　叶青松笑道。

　　玄清子面露喜色，连忙道：

　　“不打扰。神话前辈能够在昆仑小住，是我们昆仑的福气。我们还是里面说吧。”

　　“我好像在哪听过神话这个名字呢？”

　　一个一脸迷糊的年轻人挠着头看着他们离去的背影，苦苦思索道。

　　“切，得了吧。就连咱们掌门都尊敬的叫上一声前辈，他的身份必定无比尊崇。又岂是你这个区区小弟子能够知道的？”

　　一个身材黑瘦的弟子不屑地看着身边的师弟说道。

　　忽然，刚才那个一脸迷糊的青年满脸激动地说道：“我想起来了！我想起来了！有一次我无意中听到掌门跟萧师弟谈话的时候提到过这个名字！他是？”

　　“他是谁啊？”

　　不少弟子都围拢过来，期待着这个师弟的下文。

　　“他是！他是神榜第二的神话。”

　　“嘶！”

　　所有人皆是倒吸了一口冷气，一脸骇然地看着那道苍老的背影，此刻，似乎也在无限的放大着无数倍。他们虽然不知道具体的神榜排名。但是他们却知道在他们眼中如同神话般存在的龙帮之上，还有着一个就连他们的掌门也不得不怀着敬畏之心的神榜！因为，那是整个世界的武道巅峰！

　　稍后，几人穿过大殿，来到了一处幽静的院落里。

　　“前辈，您以后便住在这里吧。我自会招人安排您的起居。”

　　玄清子说道。看着叶晴歌一直跟随在神话的身边，他的脸色，也是微微有了一丝变动，回头看了一眼萧易辰，后者微微地点点头，玄清子这才会意。微笑道：“晴歌，想必你也知道神话前辈的事情了吧。”

　　叶晴歌微微颔首。

　　“易辰，晴歌，你们两个先出去吧。我想跟玄清子掌门说说话。”

　　“恩。”

　　两人应了一声，便是退了出去。

　　“坐吧，玄清子，我就倚老卖老的这么叫你了，不会介意吧？哈哈。”

　　“怎么会呢，叶前辈，您是长辈，更对我有思，这又算得了什么呢。那我就却之不恭了。”

　　随即便是坐了下来。

　　“叶前辈，您是什么时候跟晴歌坦言的呢？这么多年，也确实苦了您了，甚至就连正凌也不知道有你这么一位父亲的存在啊。”

　　玄清子叹息着说道。

　　“没什么。都是过去的事情了。这么多年都过来了，呵呵。这一次的玛雅之行，我倒是感悟颇多啊，也就是那时，才跟河图与晴歌他们相认的。若不是我受了重伤，命不久矣，少则一年，多则两年。恐怕，也不会在这个时候跟他们说的。”

　　玄清子满脸震惊。

　　“难道？该隐，还活着？”

　　叶青松点了点头。

　　“没想到过真是如此啊。早在晴歌他们远赴玛雅之时，我便是认真的占了上一挂，没想到，这天下孤星，果然还活着。”

　　“事事皆有因果。怨不得谁。当年合神榜数位高手之力，依旧没能将其斩杀，也算他命大。二十多年后，没想到他依旧重临人间。这一次，恐怕很难让他俯首了。也就是在前段时间，为了控制他，我跟河图联手，才被他重伤了丹田。顶多也只有一年多的生命了。不过这个家伙却也被河图重伤，估计少则半年，是不会再露面了。”

　　玄清子的脸上阴晴不定。

　　“看来河图这一次下山，确实是一次机缘既定啊。没想到半年多的时间，让他的实力进步的如此神速。”

　　“思，或许，也只有靠河图才有可能灭掉这个老家伙了。摩诃就是死在了这个臭小子的手中。就连我都没有想到，当时杀摩诃，竟然好似不费吹灰之力。呵呵。这小子发起狂来，可还真是六亲不认得主啊。”

　　叶青松欣慰笑了笑。

　　“什么？摩诃也死在河图的手中了？而且不费吹灰之力？怎么可能？河图下山之前实力虽然已经很是强横，不过跟我还有段不小的差距。这么短的时间之内，他居然能够杀掉摩诃。当真是天纵奇才啊。恐怕我现在也远非他的对手了。”玄清子先是震惊，之后苦笑着摇头。

　　“是啊，就连我也是自叹弗如啊。我年轻之时，也绝对没有他这般实力。”

　　“这一次，我能回来，就是希望通过你，见见正凌他们。等他们来了，再说吧。他们肯不肯认我这个父亲，就看我的造化了。十五年风流天下，二十年纵横华夏，三十载驰骋疆场，造下了无数的孽缘，杀戮。现在的我，只希望上天能够给我一个认子的机会吧。”

　　叶青松老泪纵横，荣耀一生，到头来，只为求得一日团圆。谁又能理解这个老人心中的苦闷与愁思呢？二十多年未曾见过自己的儿子一面，比之大禹治水三过家门而不入，尚且有过之而无不及。

　　“叶老，我相信，正凌他们一定能够原谅您老的。毕竟，您是为了守护家国，这一点，他们应该以您为荣才是啊。”

　　玄清子安慰道。其实就连他也不敢保证，叶正德与叶正强还好，唯独这个叶正凌，脾气拗得很，真若是他不想做的事，九头牛都是拉不回来。不过他却更相信一句话，那就是血浓于水。

　　“希望如此吧！”

　　“大哥，你到底带我们去见谁啊？”

　　叶正强不耐烦地说道。他那边商业上的大客户都排成队等着呢，也难怪他如此着急叶正德一脸漠然地站在身后，也不发声。

　　“如果你感觉有事情比你的身世更重要的话，你就去见你的那些商业盟友吧。”

　　叶正凌的话，让两人的精神瞬间打了一个激灵，叶正强与叶正德这两个平日里素来不对付的兄弟，出奇的颇有默契，对视一眼，皆是一脸的凝重之色。

　　叶正凌深深地吸了一口气，声音有些颤抖道：“一个生我们，却不养我们的人！”

　　这一刻，叶正强两人木然的怔在哪里，如遭雷击！


第二百五十章 风声起——

　　“呼呼！”

　　脚下生风，一个面容刚毅的男子，孤身一人在一片落叶纷飞的树林中来回的练着长拳。身上的衣衫，全部被汗水浸透，瑟瑟的秋风，卷起阵阵翻飞的黄叶，如同蝴蝶般翩翩起舞，悠然而美丽。

　　一拳击出，打在了一颗百年老树之上，震落了无数的黄叶。

　　陡然间，中年男子的眼神一跳，下一刻，便是迎来了一阵狂风暴雨般的袭击，刚猛、迅捷的出拳速度，让中年男子心中大骇，弄得手忙脚乱。心下还没有来得及去看偷袭之人。中年男子虽惊不乱，一套绵长而力简的少林长拳酣然打出。渐渐地，对方的速度越来越快，中年男子也是顾不得思考，再度变换招式，以退为进。

　　此刻，虽然无暇分心去看到底是谁偷袭自己，但是他无疑已经将自己的身体潜能提高到一个前所未有的高度，因为他现在面对的敌人太过强大了。那种一拳之威，足以让自己倒飞出十数米的悠然劲气，似乎并没有全力发挥。这让他如临大敌！

　　“不错，速度够快，就是出拳的力度不够，不够狠！快和准都有了，只欠东风。”

　　一声散漫的评语，让中年男子的心中一动，旋即便是被逼退了十数步在稳住身形。不过他却并没有因此而恼怒，脸上，反而露出了一丝欣喜之色。

　　“叶兄弟。”

　　此人正是被叶河图留在少林之上的野狼。见到叶河图回来，心中自然欢喜。这段时间以来，野狼在少林寺之中可谓是没少被人欺负。那些人恨叶河图，但是就连方丈住持都拿他没办法，他们这些实力地位的弟子，又能如何呢？所以，便将这些怨气都撒在了被叶河图留在少林寺野狼身上。不过，也正是在他们的压迫与自己的超负荷训练之中，他才能提高的如此迅速。现在，整个弟子之中，除了慧明与惠岸，他已经算是打遍无敌了。

　　“这段时间，看来你很用心啊。”

　　叶河图笑着看向野狼，充满了和煦。

　　“跟我走吧。”

　　“莫风，现在图龙会有多少人？”

　　电话中，叶河图轻声问道。

　　“陷在已经发展到五六千人了；只要精英的话，也有四千人。”

　　沉吟了片刻，电话的另一边传来了严莫风的回答声。

　　“三天之内，兑掉百分之八十的产业，调取四千人，全面转战西安；我要在你在半个月之内彻底控制西安。一个月后，向太原跟石家庄延伸。北国飘雪之前，我要这三个地方的控制权。”

　　严莫风的心中陡然一动，震撼道：

　　“这么快的扩张，会不会留下什么不必要的诟病？我们若是抽调太多人的话，那么大本营成都必定陷入空虚跟混乱。而且西安跟太原土豪很多。恐怕一时半会……”

　　“我不想听解释，不必自乱阵脚。成都的后事我自会安排。你只需要做好自己该做的就好了。我不管你用什么办法，跟莫云两人也要在北国飘雪之前完成任务。”

　　“思，我知道了叶兄弟。”

　　严莫风一脸凝重之色的坐在沙发上，轻轻地揉着太阳穴。

　　“怎么回事？大哥？”

　　对面的严莫云皱着眉问道。看样子这一次的事情很棘手。否则不会让脸上一直堆满笑容的大哥，出现大变脸。

　　“叶兄弟让我们在一个半月左右的时间里，攻下西安跟太原。”

　　严莫风双手交叉着，脸色略有些为难。

　　“怎么？有问题？大哥。”

　　“不是。只是有些困难。看来，这一次，我们要放手一搏了。”

　　“这一次回来，还走吗？”

　　严莫云静静地说道。倒是把严莫风弄得一愣。目光所及，窗外，一个身穿大红袍的女子，风姿绰约，淡漠而立。

　　“走，又能走到哪里去呢？又有哪里是我的家呢？”

　　女子摇了摇头惨笑道。

　　“你终究还是败了他的身上。呵呵，这算是一段孽缘还是一曲悲歌呢？”

　　严莫云苦笑着说道。眼角，微微有些湿润。多少年了，儿时的梦想，终究在这一瞬间破灭，暗恋了十几年的女人，终于给了他一个结果，那就是结束。

　　“我不知道！”

　　红衣女子默默地流着眼泪，喃喃道。

　　“不是吃不到葡萄说葡萄酸的心理，红鸾，他真的不适合你。你不觉得，他的世界，离我们，太过遥远了吗？若它是一只纵横山岭的虎狼，我们，永远只能是被猎食的野兔跟狍子。”

　　杭州郊外，图龙会总部。

　　硕大的大厅之中，灯火通明，沙发上，坐着五个人。生强、野狼、肖飞、方林、巴山，唯独缺少周峰。五个人除了野狼之外，几乎人人的身上都有伤，最为严重的，还是肖飞，肩膀中了两刀，腹部中了一枪。

　　“周老大怎么还没回来？”

　　肖飞挑着眉，出言问道。

　　“被围在南京。杀不进去，冲不出来。正在耗着呢。”

　　“龙帮不是在几天之前就彻底的撇了回去吗？怎么周老大还会被困在那里，难道是情报有误？那样的话，我们也不可能在第一时间赶回来啊。现在我们虽然都控制了武汉南昌等地，但是根基终究是不稳。而且还要是可防被人那些人背后使坏。好在这一次龙帮的人撇了回去。否则我们还没有机会完全占领这些地方呢。”

　　“龙帮出现。我们的计划便是围剿。龙帮退出，我们的计划便是扩张。两者之间没有什么影响。”

　　生强摇着头道。不过他的心思却在另一处地方，那就是南京。这一次周峰很可能出事。为什么龙帮所有人都抛弃一切不顾头尾的撤退，而唯独南京地区的龙帮成员没有撤退？很显然他们都接到了一个不得违抗的命令，而为什么那些人就违抗了呢？答案只有一个，那就是从前东龙主莫问情的手下，要为主子报仇，就这么简单！

　　“可能是以前东龙主莫问情的部下。”

　　方林沉声说道。

　　“那这么说周老大现在不是很危险？”

　　“吱呀！”

　　门被推开，叶河图缓缓地走了进来。给大家一个安慰的微笑。坐在了沙发上。

　　“这段时间以来，辛苦了各位。呵呵。”

　　“叶兄弟，唯今之计，最主要的还是想象怎么救出周老大啊。”

　　叶河图笑着说道：

　　“明早之前，他就会回来。”

　　众人心中顿时为之一惊！什么？明早之前就能回来？难道周老大现在已经脱困了？但是，所有人都是选择了相信这个从来都是神龙见首不见尾的甩手老大。虽然心中忐忑，但是终究还是没有出言过问。他们同样知道，周峰是叶河图手下第一员将，他不可能在周峰失落后还能如此气定神闲的坐在这里陪着大家说话。

　　“接下来，我们修正一个星期之后，还有大行动。不过这一次相比之前，倒是小巫见大巫了，呵呵。”

　　叶河图一脸轻松地说道。

　　“怎么样，肖飞，身体受得了吗？别把自己搞垮了。”

　　消费感动地点点头。

　　“我叶河图同样知道大家的辛苦，但是，却不得不出此下策，留给我的时间越老越少了，所以只能一味的扩张。等周峰回来后。给你们半个月的时间休整，将原有的势力与新势力整合。到时候，挥戈北上。”

　　“迅雷不及掩耳，尖刀直指紫禁城！”

　　生强喃喃道。

　　次日，北京一家豪华的私人会所之中，五名年轻的男子坐在包厢之中，身边各有一个漂亮娇嫩的女人作陪，唯独坐在中央主位置之上的那名英俊而邪异的青年，独自喝酒红酒，脸上永远充满了笑容。摇晃着酒杯，在闪耀的夜光灯下，尤为的诱人。

　　年轻男子虽然脸上充满了微笑，但是眉毛却一直紧紧地拧着，熟悉他的人都知道，只有在他皱眉的时候，才是最可怕的时候。因为那个时候的他，一定是在思考着问题。曾经有一个不开眼的公子哥，在这个时候打断他，早已经被他扔进了大海之中喂鱼去了……

　　不一会，门口处传来一阵急促的敲门声。一个长相颇为清秀，但是却脸色发白明显是被酒色掏空的消瘦青年站了起来。他叫梁天峰，也算是北京城一流公子哥之中处于下游位置的人。家里世代经商，至今为止家里有两个人都还在福布斯榜上名列前茅。政治关系不算太硬，不过有钱能使鬼推磨，他也算是花公子手下的一员“钱”将！说到底，也是为了能够攀上花公子这颗大树。

　　梁天峰看了一眼坐在中英独自喝酒的青年，在对方点头之后，才向着门口走去。

　　“花公子，是六儿。”

　　“让他进来吧。”

　　花公子轻声吩咐道。此刻，让他有一种不祥的预感。

　　“花公子，南京阻杀，失败了！”

　　六儿低着头不敢去看花公子，声音也带着一丝颤抖。

　　花公子眉毛一挑，躺在沙发上，闭着眼，倾吐了一口气。

　　“呼！”

　　“怎么回事？”

　　“不知道，被一个紫衣女人打乱了，就连那个虎榜高手都死在了那个女人的手里。而且，也就是在那时，让他们有机可乘，溜掉了。”

　　花公子抬起头，看着六儿笑着说道：

　　“失败就失败吧。人都死了，你怎么还活着？”

　　“我！”

　　话音未落，一只闪亮的钢叉从花公子手中急速飞出，插在了六儿的脖颈处。

　　见血，封侯……


第二百五十一章 对付你，我会全力以赴……

　　B京军区，赵家大院。这个出了无数新中国英雄的军区之中，两个二十出头的年轻人坐在院子里。一张石桌，四把圆椅，一壶冒着热气的清茶。

　　“怎么了？天楠，又吃了闭门羹？呵呵。”

　　有些病容的年轻男子给坐在他对面的清秀青年倒了一杯茶，留的三分人情。清香扑鼻的碧螺春，却勾不起这个以茶为乐的男人丝毫的茶瘾。目光落寞的看着前方，脸上的苦笑，一直被他有意无意的遮掩着。

　　然而这个略有些羞涩的男人，却是整个军委办公室如日中天的人物，现任秘书长燕天楠，他的父亲燕极圈上将，更是北京军区的副司令员。

　　“要我说啊，天涯何处无芳草？何必就在身边找？追你的人如同过江之鲤，数之不尽。你又何必太过执着呢？”

　　病容男子正是赵师道，此刻的他毫无一丝的威严，笑着调侃道。

　　北京当之无愧的第一公子！现任军衔大校，更是有可能在年终之后的中央表彰大会之上晋升为少将。国安部副部长，总参情报部的三把手，任何一个成就拿出来，都足够压死一堆人的了。更是有些人奋斗一辈子也终究难以达到的位置。当这些荣誉集中到一个人身上的时候，那么这个人，便是人中之王。站在巅峰的雄者。

　　在北京，年青一代之的公子哥之中，赵师道的话，甚至比他们家老爷子的都要管用。因为，这些个娇惯跋扈的公子哥，几乎每个人都有把柄落在这个看似病怏怏的年轻人身上，就连一些老一辈的人物，也不敢对这个貌不惊人行事从来都是低调无比的男人有着丝毫的小觑之心。而他，更是整个北京红二代公子个圈子之中公认的老大，由此可见，这个北京第一公子哥的名号，绝对是实至名归！他的父亲赵修阳上将更是新中国的国之栋梁，现任北京军区副参谋长。就连赵家的老一辈，都以此子为荣。

　　在他的面前，每个男人都会感到自卑。那种天然的上位者气息，便足以令你的不到丝毫的喘息。赵师道也燕天楠的私交不错，这两个在政治上一个比一个红火的朋友，也是最为谈得来的。从小一起长大。虽然在ＣＤ军区呆过一段不短的时间，但是，两人也算是从小到大B京军区的发小，老一辈更是战略上不可多得老伙伴。他们的关系，自然非比深厚。

　　“去你的，你怎么不换一个？我告诉你赵师道，谁有资格说我，你都没有。乌鸦落在猪身上，看得见别人黑，看不到自己黑。哼哼。”

　　燕天楠一脸“鄙夷”的看着赵师道，在他眼中，对于这个京城第一公子哥，可是没有丝毫的敬畏之色。

　　赵师道无奈的笑着摇了摇头，叹气道：“是啊，或许就是因为这个，我们才会志同道合吧。感情专一。呵呵。我们两个堂堂北京城数一数二的公子哥，居然没有跟任何一个女人传出过绯闻，说出去，甚至都有人以为咱们两个是同性恋呢。”

　　“对于咏颜，我算是使尽了浑身解数。可是人家愣是把你当成空气，八风不动。要不，你教我两招吧，赵师兄，看你一天天的研究着每个人的情报，也该对那些人的心理了如指掌吧。要不，你把咏颜从上幼儿园到现在所有的情况给我列出一份报表，我再决定‘追杀’计划吧。知己知彼才能百战百胜，嘿嘿。”

　　赵师道狠狠地敲了燕天楠一个板栗，笑骂道：“你拿我当观世音菩萨如来佛祖了。万事通啊，这个也能列呈报表让你选择计划？！你真拿感情当儿戏了。”

　　“哎，那怎么办啊？难道我们就这么混吃等死孤独终老？我这辈子是非蔡咏颜这个女人不娶的。哎，生亦何欢，死亦何苦，生死，视如途啊！”

　　“拜托你就别在这卖弄了。我的燕大先生，鄙人知道你是正经清华大学的毕业生博士后。”

　　燕天楠也是一扫之前的阴霾，笑着端起赵师道给他岛上的那杯碧螺春，微眯着眼抿着嘴喝了起来。

　　“是啊。你钟情于杨凝冰。我钟情于蔡咏颜，而且，到目前为止，我们又似乎都是在单相思而已。真不知道，到底是什么样的男人，能够入得了这两尊天仙女的眼儿呢？整个北京城，怕是找不出来了吧。”

　　“你还别忘了，紫禁城除了我，可是有着一尊大佛呢。”

　　赵师道吹着滚烫的茶，淡淡说道。他没有喝热茶的习惯，所以每次喝茶之前，都要先吹一吹。

　　燕天楠眉头一皱，脸色微变。颇有些不屑道：“你说老花？哼。他跟你可比不了，瞧他那副恨不得老子天下第一的德行，目中无人；跟他并成为‘七公子’，我都觉得寒颤。怎么，她也在追杨凝冰？”

　　赵师道点点头。

　　“也不撒泡尿照照自己。半斤八两先掂量清楚。”

　　赵师道把玩着手中的空杯，盯着天边漂浮的白云，眼神玩味。

　　“天楠。你错了。你知道这些年了我最看不透的是谁吗？就是老花，他是你的顶头上司，但是却跟我没有什么关系。但是我却总能在他的身上感觉到一丝危险的气息。而且，你不想知道他消失了四年，都去了那里吗？没有，一片空白。不瞒你说，我曾经小心的调查过他，可是，就算是中央情报局之中，关于他消失的四年，都一无所有。这一点，更是我感到不安而局促的地方。知己知彼百战不殆。但是，若是面对一个你毫无所知的敌人，你还会有那种运筹帷幄的感觉吗？”

　　赵师道眼神之中跳动着一丝炽热的光芒，二十年来，或许能够成为自己对手的一个人，也只有老花了。

　　“你们看到的，都只是他的表面而已。现在的他，早就不是从前我们认识的老花了。他的伪装，骗得了所有人，却骗不了我。但是，我对他，也终究是无可奈何。没有把柄。若是单论背后的实力或是咱们自己的这点小成绩，他也丝毫不比我们逊色。他也是北京圈子里唯一一个让我束手无策的人。而且，他一直都隐忍不发；我现在也很好奇，什么时候能够把他逼上绝路呢？又会是谁呢？”

　　燕天楠静静地听着赵师道的话，这个挚友，从来都没有骗过自己。而且，他说的话，甚至连自己的爷爷有时候都大为称赞。这一点，燕天楠从未妒忌过。而是一项很佩服自己的这个朋友。华夏有此一人，阻挡十万天军！从某种情况上来看，现在的他，似乎已经被老一辈的人培养着，或许有朝一日，会登上那个位子，也不尽然啊。

　　“原来，他才是一只披着羊皮的狼啊。以假面具示人，难不成他还有着什么不可告人的秘密不成？”

　　“古语告诉我们说：事出反常，必有妖！总有一天，我会查到他的目的。”

　　“呵呵。从小到大，除了凝冰，还没见你对谁这么伤心。这么多年，能够让你重视的人，不是幸福到死就是倒霉透顶，老花算是栽在你手里了。”

　　燕天楠打趣道。

　　“你错了。老花还不是我最看重的人。我最看重的人，是一个叫做叶河图的人。飞机场事件，一人独自扛起欧洲两大年轻高手。将美一国FBI之人视如草芥。二十招力战新一代军刀；孤身一人杀去日一本，白衣飘飘，衣不染血，搅动日本武道风云。就连日本两大女神之一的妖女和歌若水也被他带走了；最终在玛雅事件之中走到最后，虽然我不知道期间发生了什么。除了当事人之外更是无人知晓。但是，一直遁于世俗的东方守护者家族全军覆灭，梵蒂冈教廷神圣武士团正副团长也葬骨玛雅，而他，却走到了最后。或许你不知道，那些什么家族代表着什么，当然你也不需要知道。我只能告诉你，那些人，就连我们国家秘密组织都不得不给他们三分薄面。跟他们比，龙魂，龙魄的实力，太弱了。不得不说，这是一个极其富有传奇色彩的男人。更是一个地地道道的华夏男儿。我佩服他，但是更要超越他！”

　　燕天楠听着赵师道的讲述，似乎是在听一个英雄式男人的传奇一生。这个男人，似乎远远比他站得更高，甚至需要他仰望。这样一个男人，真正的需要他震惊了。哪怕面对眼前这个北京年青一代第一人，他也没有过这样的感觉。从小生长于军区的他，又怎么会不明白龙魂，龙魄的重要性以及实力呢？但是，听师道说，这些人，或许在那个男人的眼中，不值一提。若是别人对他说出这番话，或许他只会当作是玩笑，真正强大到这样的男人，真的存在吗？

　　“他跟你我一样大。”

　　燕天楠苦笑着，麻木地点点头，他知道，赵师道说的这些，恐怕当今华夏，就算是那些在位手握重权的老人都未必会知道的绝等机密。

　　赵师道再次跟自己倒满了一杯茶，这一次，清澈碧绿的茶水装满这个个茶杯。

　　对付你，我会全力以赴……


第二百五十二章 风云涌动的黑手党

　　半个月的时间里，叶河图一直都逗留在昆仑，但是除了掌门玄清子，以及叶晴歌萧易辰之外，便在无人知晓。一方面是为了让师傅玄清子给自己的伤势做一下治疗，好好地调理一下身子；而另一方面，神话也在这段时间以来，对叶河图进行了一系列的指导，也算是让他的一世经验与修为，没能烂到棺材板里。

　　而这段时间，叶河图的身体，也已经恢复了七成左右；毕竟伤筋动骨一百天，虽说有着一些绝密的疗养配方调理着，但是依旧没能痊愈。毕竟，循序渐进的道理，他还是懂的，若是用药太猛，反而会不美，身体更是会被拖垮。是药三分毒，他可不相信能有什么起死回生的神药。

　　“准备走了吗？”

　　昆仑，一间静僻的小屋之中，叶青松与叶河图爷孙俩人静静地站立着。

　　“恩。有些跳梁小丑，也是时候收拾一下了。外面的世界，估计早被皇甫家族的老家伙搅翻了天了。况且，我也不能一直这么躲下去啊。呵呵。欧洲，还有更多精彩的人等着我呢。梵蒂冈，也是时候给他们一些教训了。”

　　叶河图谈笑道。眼神之中充满了战斗的激情，好像这个男人天生就是为战斗而生的。在他的生命之中，没有退却，没有失败，更没有不可能；他要做的，就是一路高歌，一路征战，踩下自己认为该踩的人，踏上那个他并不是如何看中，却一定要完成的武道巅峰。

　　皇甫家族现在满世界地找他，若不是之前深受重创没有痊愈，恐怕他早就已经冲上去迎战了。不是头脑发热，而是来自于内心的强烈战意与自信！

　　欧洲之行，小心几个人，青云楚歌，绿水无名；帝释天家族的族长帝凌天，以及欧洲杀手之王阿西尔，他隶属与意大利黑手党；虽然你与他们没有什么仇怨，但是一切还是要小心为上。这个世界，还有很多你意想不到的事情。记住，哪怕你真的有一天站在整个世界的巅峰，对于武道，也要存有敬畏之心。要信一句话：人外有人，天外有天……

　　叶河图默默地点了点头。

　　“这是一块跟随我近百年的传家玉佩。也是我们叶家唯一的信物。龙佩凤环，凤蚜耳环已经给了你妹妹。上次你父亲叔叔他们来，我想了想也没有给他们。毕竟都那么大年纪了，索性就留给你吧。”

　　叶青松笑吟吟地将那块龙形玉佩递给了叶河图。

　　下午时分，叶河图孤身一人下了山。

　　“若水，欧洲之行，你就不要去了。帮我照看一下国内的图龙会吧。一个半月，最多不会超过两个月我就会回来。”

　　缓缓的，和歌若水攀上了叶河图的身体，紧紧地搂着他。微眯着双眼，动情道：？？“河图，今晚，我要？”

　　叶河图的嘴角勾出一道完美的弧线，转身搂着媚眼如丝的和歌若水，向着远处走去……

　　如果不去西西里，就像没有到过意大利：因为只有在西西里岛，你才能找到意大利的美丽之源。那里，是整个意大利的天堂！

　　这是格斯在1787年4月13日到达巴勒莫时写下的句子，也是他为了寻找西方文化的根源，第一次来到意大利。

　　这个被称作“地中海心脏”的地方，也是整个地中海最大的岛屿，更是整个意大利面积最大的省份，堪称是一块极为巧妙的土地；这里迷人的自然风景与人文风景非常的和谐地融合在一起，“自然”，有从古至今曾经居住在这里的人们为证：而谈到“人文”，这里曾经居住过希腊人、古罗马人、拜占庭人、阿拉伯人、诺曼人、施瓦本人、西班牙人等，他们的文化已然印证在这里了。

　　从地图上看，西西里岛是意大利那只伸向地中海的皮靴上的足球。位于地中海的中心，辽阔而富饶，气候温暖，风景秀丽，盛产柑橘、柠檬和油橄榄。无论是东海岸，还是西海岸，到处都是果实累累的橘林、柠檬园和令人目不暇接的橄榄树林。由于其发展农林业的良好自然环境，这里更是被称为“金盆地”！

　　帕勒摩，西西里岛的第一大城！被德国一代伟人歌德赞美为“世界上最美的海岬”！因为都保存有很多珍贵的中世纪文化遗产，所以，许多人把帕勒摩和翡冷翠相提并论；帕勒摩当然远不及意大利中部文艺复兴之都翡冷翠的伟大，但却是个极为生活化、充满异国情调的城市。

　　这里，对于整个世界黑一道而言，更是意义非凡；因为这里，曾是意大利黑一手党的发源地，更是整个意大利所有黑一手党心中的圣地。现在黑一帮的教科书人物维托卡希奥费尔罗，更是西西里岛黑一手党，乃至整个世界黑道之上的教父级存在。

　　意大利黑一手党的发展史，更是几乎在维托卡希奥费尔罗一个人的推进下诞生的。不要怀疑这样一个农民的儿子，会有着一个英国皇族都自叹弗如的贵族气息与绅士风度；他用历史告诉了所有人，这样一个从鸡窝里飞出来的凤凰男，引领了一个时代，更辉煌了一个传说。

　　在意大利，在西西里岛，黑一手党，就是神，就是神话！而他们所做的一切，就是为了能够颠覆甚至摆脱政府的压迫，让黑手党真正成为黑暗的领导者。

　　“老郑，多少年了？或许，我们帝释天家族也该动一动了吧，一味的退让，却被他们当成懦弱地表现，在这群老掉了牙的群狼面前，一只狮子，足矣。”

　　一个面容冷峻的中年人，缓缓地站了起来。看着天边诱人的晚霞，淡淡道。

　　“是啊。老郑跟随主人也已经快五十年了。从上一代家主到现在，我们帝释天家族似乎蛰伏了太久，让他们早已经忘却了我们的存在。沉睡的猛虎，一旦惊醒，就是他们所要面临的末日了。是该让他们有些警觉了。否则，这一带的黑一手党，也只会越来越颓败，落后。如今的意大利黑一手党，似乎早就失去了原本的锋芒与戾气，日渐式微，甚至被美国那些血统并不纯正的黑一手党一族渐渐的占据了上风。这可不是一个好兆头啊。”

　　老郑摇摇头，谈笑道。

　　帝释天家族，作为意大利黑一手党最古老的家族之一，退出核心层次已经有两代人了。但是他们强劲的实力，却是稳稳地居在所有古老家族的首位，只是不太参与其中的纷争而已。也正是因为如此，他们似乎也被逼到了所有家族的边缘之外。而从帝凌天这一代起，他，终于有心思想要夺回黑一手党的政权。策划了十几年的计划，也终于要付诸于行动了。

　　在老郑的眼中，主人就如同一只蛰伏了无数年的神圣巨龙，而下一刻，就是他翱翔于九天的时候了。

　　从来的都不以物喜不以己悲，低调做事，低调做人。甚至很多世界上的强者，都不知道他的存在。只当他是一个默默无闻的家族家主，只有真正的高手才知道，家主是不屑，不屑站在众神之上。他的实力，足以颠覆半个欧洲。如果不是近十年来被一个叫做青云的组织不断的开拓着欧洲的疆土，那么后十年，很可能整个欧洲，都会在帝释天家族的控制之中！

　　帕勒摩一座古老的西欧庄园式的古堡之中，人声鼎沸。一张巨大的露天会议桌之上，足有三十多个位置，然而真正坐在上面的人，却只有聊聊不足十人而已。每个人，都是黑一手党最古老的家族。

　　帝凌天默默无声地坐在角落里。在他的身后，站着两个人，一个是老郑，另一个，是帝玄烨。老郑一副笑眯眯的老奴姿态，狭长的眸子，微微蹙起，让你甚至发现不了他究竟在看着说。

　　帝玄烨一副散漫的表情，他还是回到了帝释天家族，虽然直到现在的父亲一定依旧还在恨自己，但是他也没有必要再生这个无用之气；因为他明白，现在为止，至少帝释天家族的家主之位，是非他莫属了。别人不知道，但是作为内部成员的他，又怎么会不清楚家族真正的实力呢？尽管在外漂泊多年，但是却无时无刻不在关注着家族内部。

　　帝玄烨想的是叶河图，这个家伙，现在被皇甫家族满世界追杀，估计也不会好到哪去。皇甫玲仁，那可是跟父亲相当的人物，叶河图想要在其手中逃脱，也不是什么简单的事。

　　“帝凌天，你这一次出奇的参加我们黑一手党的内部会议，是有什么见解吗？”

　　坐在首位次席的白发老者一脸平淡地说道。这个人，是奠耶斯家族当代家主耶鲁奠耶斯。此刻的他们，都是一脸的冷笑，仿佛在期待着帝凌天的下文。

　　很显然已经将帝释天家族排斥在外了。而且他说的也是“我们”而不是咱们，其内在，显而易见，在座的众人也都不是傻子。

　　“很简单，我想拿回当年属于帝释天家族的权利。当年的四大家族，如今也成了三个，是要孤立我们帝释天家族吗？”

　　帝凌天不动声色地说道。

　　十来个人都是一脸愕然的坐在那里愣住了，随即大笑了起来。唯独坐在首位的当代黑一手党党一魁的勒马斯布莱迪一声不吭，只是就这样安静地注视着帝凌天，后者亦然。

　　勒马斯是当今黑一手党当之无愧的第一人。执政意大利黑一手党已经十年有余。隶属于三大家族之中的布莱迪家族。勒马斯在政期间，一直秉承着不求有功但求无过的姿态，堪称百年来最圆滑的一个执政党一魁了。但是，他却能牢牢地控制着整个意大利黑一手党，不得不说，这也是一个奇迹。至于原因，就连帝凌天都不清楚，只是传言这个家伙的身后有着一个绝等的秘密武器。足以为他清扫一起的障碍。

　　“你是在开玩笑嘛？亲爱的帝凌天先生？”

　　科莱特家族的家主涅斯潘科莱特仿佛听到了最好听的笑话，丝毫不顾忌老者的风范，狂笑着说道。

　　“啪？啪？”

　　两声清脆的耳光扇在了这个老人富态肥胖的面孔之上。涅斯潘的脸色瞬间阴沉到了极点。但是令他耻辱的是，他居然没有发现是谁出的手。但是答案却毫无悬念。

　　涅斯潘老脸一横，将目光转向帝凌天，如同蛇蝎一般盯着对方，阴森森地说道：？？“帝凌天，你这是在找死。当年你爷爷识相地离开了家族，今天你居然还有脸再回来？还在家族内部的会议上出手伤人。好啊，今天，我倒要看看你是怎么走出这个门口的。”

　　“你怎么看呢？尊敬的勒马斯先生？”

　　帝凌天笑着看向勒马斯，笑着说道。脸上没有一丝一毫的为难，甚至没有去看一脸怒气阴森森的涅斯潘。刚才老郑出手，也是他授意的。对付这群老顽固，就得出狠招。一味的示弱，只会让他们丑恶的嘴脸一再地扩大。

　　勒马斯双手紧紧地握在一起。在桌子上不断地摩擦着，但是，手心之中，确实已经被汗水浸湿。看来情报果然没有错，帝释天家族的实力是所有家族之中最强横的。几十年来，一直如此，但却一直隐忍不发。为的，会不会就是今朝呢？

　　勒马斯从来不是一个武断之人，但是他更不是一个老成迂腐之人，正因为他懂得变通，才会在十几年的执政中毫无攻击过错，却依旧能够如鱼得水的原因所在。他知道，现在的帝释天家族，需要爆发，而爆发，就需要立威，继而凭借着一块合适的跳板，崛起！或许，目标就是自己现在的位置。而三大家族，一定会有一个成为他的垫脚石！

　　勒马斯露出一个极为绅士的微笑，握着手道：“帝释天家族重回黑一手党执政高层，我很欣慰，也很同意。确切地说，帝释天家族能够带给我们如此一股中坚的力量，我们何乐而不为呢？况且，大家本就是一家人。”

　　此刻，在场所有人的脸上都有些阴晴不定。

　　“但是？这还要看一看在座的各位有什么意见。毕竟，虽然我是黑一手党现任的老大，但是，多少也要听取一些大家的意见吧？若是我能够独自拍板的话，那么要这个内部的家族会议，又有什么用呢？我说得对吗？帝凌天先生。”

　　帝玄烨暗暗心动，好一招四两拨千斤，再一次将矛头指向了别人，又保全了自己。

　　“帝释天家族式微数十年，就算是想要东山再起，也要有那个资本才行啊。到时候，可不要搬起石头在了自己的脚。闹出一场不好收拾的冷笑话。到那个时候，陪着你丢人的，可是我们所有人。哼哼。”

　　耶鲁莫耶斯冷笑着瞥了一眼一脸平淡的帝凌天。两鬓的白霜，显示着这位依旧活力十足的老人，已经年近不惑。

　　“这种人，也能够进入我们高贵的黑一手党内部家族？况且几十年置身事外，想要重操旧业，难喽。难道仅仅凭借着曾经的那点微不足道的历史，跟我们这些老家伙论资历？就算是你父亲在世的时候，也未必敢如此说话。”

　　涅斯潘一脸不可一世的神色。

　　“啪？啪？”

　　这一次，就连勒马斯也有些坐不住了。一次，可以认为是无礼，两次，就是侮辱与挑衅了。或者说从进到这个屋子为止，他们就一直没把这些人放在眼里。刚才若不是勒马斯的眼神示意涅斯潘不要乱动。他早就已经爆发了。此刻，他是忍无可忍了，这是在践踏他的尊严，是在侮辱他。

　　眼神一动，身边两个身经百战的保镖，瞬间出动，片刻之间便是来到了帝凌天的身前。

　　“喀？喀？”

　　没等两个人近身，清脆的喀喀声响起，两个跟随了涅斯潘十余年之久的贴身高手，被老郑一招解决了。所有人都是倒吸了一口冷气，场面有些颇为诡异，鸦雀无声，涅斯潘的脸色，也是黑得不能再黑了。

　　“再狡猾的狐狸，也会害怕猎人的猎枪。因为在绝对的实力下，所有的阴谋，都将无所遁形。我帝凌天不喜欢玩权谋的博弈。但是，我相信任何人在绝对的实力下，都会屈服的。呵呵。一周之内，我如果还能听到任何反对的声音，那么，整个意大利黑手党将会来一次大换血。那个人，会告诉真相。勒马斯先生，祝我们合作愉快！”

　　帝凌天微笑着看向勒马斯，旋即起身离开。

　　“勒马斯先生，他刚才……”

　　“闭嘴！”

　　勒马斯一脸阴沉地看着满目怨恨的涅斯潘，冷声喝道。他没想到，帝凌天居然会在这么多人的面前，如此的让他下不来台，更重要的是，让自己再一次成为了众矢之的。

　　现在的所有人尽管不相信，但是却依旧对他的执政抱有怀疑的态度；帝凌天的一席话，无疑是相让黑一手党内部乱起来。

　　如果，他真的知道那个人的话，或许，自己的计划，就要大变了。那么整个黑手党，势必会出现一次大变动，大洗牌。这个帝凌天，绝对不是一个简单的货色。勒马斯仿佛看到了一轮沉寂了十数年的洪荒猛兽，在缓缓地站起……


第二百五十三章 皇甫家族的截杀！

　　冰冷漆黑的海港之上，一轮圆月高悬，远处，不时传来几声轮船远去的汽笛声。海岸之上，早已经无人，空旷的让人毛骨悚然。叶河图微微揩去嘴角的一丝鲜血。躬身，蹲伏在一辆货运汽车的后面。三天来，一路从威尼斯，路径梅索拉，科马基奥，拉维纳，最终落脚在靠近意大利圣马力诺城一个叫做里米尼的港湾。叶河图甚至没能在一直仰慕已久的水上城市威尼斯有过片刻的停留，便是马不停蹄的一路狂奔，惟恐耽搁一丝一毫的时间。

　　皇甫家族的穷追猛打，让叶河图痛恨不已，这个糟老头子看样子是吃了秤砣铁了心要跟自己玩命地干到底了。三天的时间里，他并没有跟皇甫玲仁那个老家伙正经的交过几次手。但是，他带来的人，却已经被叶河图生生干掉了一半，但是，很显然，现在的他，也是再次受到了一些创伤。

　　现在的新任二十四执法使被叶河图干掉了十一个，皇甫玲仁的大儿子，也被叶河图斩断了一条手臂。这时候，皇甫玲仁这只老狗，也算是彻底的疯狂了起来。追杀叶河图的强度也越来越狠了。迄今为止，叶河图已经两天两夜没有休息过，没有合过眼了。都是处在一种高强度的战斗跟高梯度的警惕之中。稍有差池，就有可能将自己的生命断送掉。不过，也正是这种感觉，让叶河图感到了一丝疯狂与狂热，他不信，皇甫玲仁那些人比自己还能撑。

　　拼毅力，拼耐力，拼瞬间的爆发力！叶河图都不惧，但是，他的心里仍然有着一丝超高的警惕防范之心，那就是皇甫玲仁。他不相信一个神榜第三的高手，会没有什么杀招。那可是仅仅次于爷爷的神榜高手。虽然在下山之前，爷爷跟他说过，皇甫玲仁可能依旧重伤未愈，但是，也仅仅是可能。不是他本人，谁又能知道二十多年前的伤，到底又没有痊愈呢？不过，叶青松也有过肯定，那就是当年一战，皇甫玲仁卧床五年未起，由此可见，他的伤势之重。不过，叶河图同样不敢掉以轻心，他一向都是秉承着狮子搏兔尚需全力而战的原则，除非他自己有绝对的把握击杀对方，他才会有这戏耍之心。从不打没有把握的仗，这是叶河图的行事原则。

　　“呼！”

　　长长地喘息了一口气，叶河图掏出一只烟，为自己点上，开始吞云吐雾起来。着几天的欧洲生涯，可谓是舟车劳顿啊，连顿像样的饭菜，都没能吃上。颇有股虎落平阳的感觉。这也全都归结于自己的实力还没有完全恢复。若是处于全省状态的自己，绝对有气魄跟他们背水一战。

　　想了想，叶河图独自笑了起来，狠狠地抽了一口烟，将剩下的半截烟蒂弹出了一道诡异的弧线，不偏不倚的落到了二十米外的垃圾箱里。若是被人看见，肯定会惊掉一地下巴。这么长的距离，仅仅是屈指一弹，当真是令人匪夷所思。

　　看了一眼手上那款带了三年之久的百达翡丽，刚刚好十一点半。照这个速度，他们应该也快要到了。因为，他已经感觉到亦或是多人的队伍，在想这个方向缓慢的靠近着“还真是一群疯狗啊，神经疯狂不说，就连狗鼻子都是这么灵敏。”

　　叶河图苦笑着暗骂道。

　　是背水一战，还是继续跑路？如果按照他的预算，皇甫玲仁现在的实力仅仅在神榜第十左右，那么，他就有百分之八十的可能将对方全军覆没。但是同样需要付出一定的代价，那就要看自己的心情了。

　　“叶河图，今天就看看你能爆掉他们几个吧。如果皇甫玲仁隐藏实力或者重伤已经痊愈的话，那么，就是老天逼你上西天啊。你会妥协吗？答案很显然是否定的，他们可以死，你不可以死，你的生命之中，注定还有很多女神没有现身呢。”

　　叶河图自言自语地说着。

　　“噗！”

　　一声怪异的声音，出现在叶河图的耳边，尽管很是细微，甚至一般人都不可能听得到，但是如今精神高度绷紧的叶河图，却是清晰的听在耳中。

　　“谁？”

　　一声暴喝，非但没有将声音的来源揪出来，反而将皇甫玲仁一行人引了过来。叶河图的眉头微微的皱起，还真是屋漏偏逢连夜雨啊，看来，此刻就算是躲，一时半会恐怕也躲不掉了。

　　“叶河图！你终于肯现身了吗？”

　　皇甫玲仁一脸狰狞的看着叶河图，声音更是阴沉到了极点。在他的眼中，恨不得将叶河图千刀万剐都未必能够解开他的心头之恨。杀掉了跟随自己二十多年的二十四执法使，还有自己最心爱的小儿子。他又怎么能够接受的了呢？胸中的愤怒与杀意，早就已经弥漫遮天。而且，这区区几天来，居然还在自己的监视下斩掉了大儿子皇甫孤云的一条手臂。杀掉了十一个新一代的执法使。

　　早已成为了独臂大侠的皇甫孤云，可此眼中的仇恨也是溢于言表，对叶河图恨之入骨。断臂之痛，何等大仇？

　　哎，这又能怪的了谁呢？当时皇甫凌云这个龟一儿子，拿着一柄剑整一个二百五加强版，我是说尽了好话，最终还是要杀我，你说我能乖乖得让他砍吗？所以，我就还手了。俗话说先下手为强，我第一剑斩落，便是生生切去了你那个龟一儿子的第三条腿，之后，他就感觉到了满腔的羞愤，最终祈求我杀掉他；但是，我又怎么会是杀人不眨眼的大魔头呢？哎，话音未落，你那个龟一儿子就已经自尽而亡了。说起来，我也大为惋惜的，这样的龟一儿子，真难得什么样的老乌龟能把它给生出来啊。哎，愚不可及啊……

　　叶河图一脸叹惋的说道，说起来，更是声情并茂，气的皇甫玲仁银牙紧咬，脸色一阵青红泛白。他又怎么能听不出来叶河图的巧言呢？将自己更是骂的体无完肤。他的老脸何在？就算是没有外人，也让他的脸色阴沉到了谷底。

　　“一派胡言！伶牙俐齿的臭小子，今日，我皇甫玲仁必将你扒皮饮血，以雪我儿凌云之仇！杀！”

　　皇甫凌云一声令下，剩余的十三名执法使以及皇甫燕云便是蜂拥而上。而皇甫孤云，则是默默地站在老父的身后，目光一动不动地盯着战乱将起的前方，随时准备偷袭。“孤云，你就不要出手了。这一次，就算是拼了老命，我也要留下这个小子。只要修罗不出手，我就不信还有谁能够救得了他。哼。”

　　片刻之间，叶河图便是与十三执法使与皇甫燕云战在了一起。十三个执法使，顶多也就是虎榜末位的实力，甚至还略有不及，这一点，叶河图也猜到了七八分，估计是皇甫家族训练的下一批未成形的执法使。倒是皇甫燕云，也有着神位的实力，虽然不及皇甫凌云，但是差距却也不是太大。不过现在的叶河图，也早已是今非昔比。自然不是他们这些人能够伤得了的。

　　五分钟的时间过去了，叶河图依旧是游刃有余的穿梭于这些人之间，时不时的偷袭，已经再度有四个人倒在了地上。

　　皇甫玲仁的目光微微眯起，他似乎已经有些呆不住了。看来自己若是再不出手的话，恐怕就连自己的二儿子也会被叶河图重伤。看他现在尽处下风，处处被叶河图打压，皇甫玲仁的心中，终于有些沉不住气了。

　　紧紧地握住双拳，呼吸声不断的加重，犀利的眼神，让叶河图感觉到如同一股刀芒般摄人心魄。

　　沉默了片刻的皇甫玲仁，似乎终于下定了某种决心一样，踏前一步，准备向叶河图发动攻势。

　　“父亲您的伤？”

　　皇甫孤云心头一惊，皱眉道。

　　“放心，死不了。”

　　皇甫凌云沉声说道，目光幽幽的看着叶河图，眼中杀机涌动！

　　凌空散步，皇甫玲仁步伐稳健，老当益壮。数步的横跨，便是转身到了叶河图的身前。双掌排空般打出，劲气纵横。叶河图心下一动，连忙闪避而开，躲开了三个执法使的攻击，但是却迎来了皇甫玲仁排山倒海般的袭击。

　　叶河图沉肩收胯，一拳打出，抵挡住一掌，身体微倾，用手抓扣住了皇甫玲仁的手腕。但是却被这个老家伙微微一震，便是将叶河图的束缚震开。与此同时，再度贴身进攻，拳脚齐用，速度之快，叶河图心头震撼，目光紧紧的收缩着，好快！好强的腕力！就冲这一点，就不是当时的摩诃所能达到的。

　　皇甫玲仁壮硕的身体，丝毫不亚于一个健壮的中年人，出招不计后果，招招狠辣，有着六分攻击，四分摧残的味道；甚至很多时候，都不惜与叶河图肉搏而战。由此可见，皇甫玲仁胸中的仇恨有多么的深，四分玉石俱焚的打法，也让叶河图心惊不已。这样下去，恐怕自己都会被他生生耗死！

　　叶河图心中凛然，神榜第三！果然绝非易于之辈。


第二百五十四章 激战皇甫玲仁！

　　一连串恐怖的杀招，自皇甫玲仁的手中爆出，迅猛的速度，将叶河图逼得一退再退。尽管如此，叶河图还是保持着最好的状态，打压不代表着就会失败；而是在困境之中寻找一个点的突破口。

　　叶河图的目光，从皇甫玲仁出招到现在，一直便是处于一种高度集中的状态，每一次的出手，尽管都是速度极快，但是却有六七分都是在叶河图的预料之中。但是，叶河图没想到的是皇甫玲仁的身体强度居然丝毫不逊色于年轻人，这样一来，徒手憾斗，就连他特不得不退避三舍。

　　神榜前三，一直都是一个神话，一个不曾被超越的神话！该隐与神话的实力，已经让叶河图明白了一些，从神榜第三以后，跟他们差的，不仅仅是一个层次；就算不是天壤之别，也是一段不小的距离。从当时摩诃对战神话，仅仅十数招便是令对方闻风丧胆而逃；而且满脸的惊恐。仅仅三名之差，却有如此的差距。

　　这也是叶河图不敢有丝毫怠慢的地方，他可不会把皇甫玲仁当成是摩诃一个级别的对手，他完全相信，那样的话自己可能会死的很惨。

　　脸上的汗水，不断地唰唰下流着，叶河图与皇甫玲仁两人赤手空拳的互搏着，谁也没有动用武器，但是就是这种高强度的互博，才让叶河图变得疯狂起来，皇甫玲仁是他至今为止遇到的空手搏斗最为强劲的对手了。完全不跟年龄相符合的高强度身体，哪怕是叶河图也大呼吃不消。

　　皇甫玲仁出手之后，剩余的就个执法使与皇甫燕云也推到了一旁，并没有再出手。因为他们知道这个时候去帮忙的话只会给家主添乱。

　　“呼呼……”

　　叶河图一记飞脚甩出，从皇甫玲仁的头顶掠过，后者弯腰屈膝，一个侧身的肘击，如同金刚钻一般击向叶河图的膝盖。叶河图眼神一凛，这一下如果打中的话，势必会让自己的腿造成瞬间的麻痹，到时候，行动起来可就不方便了，对于他们这个层次的高手来说，那么，接下来也就预示着自己战斗的结束。

　　叶河图目光一拧，单手怕地，旋即翻身而起，凌空而上，在半空之中旋转了一周，如同白鹤般振翅而下，单腿独立，力压千钧向皇甫玲仁的头顶。

　　皇甫玲仁猛然间抬头，双拳顶起，打在了叶河图的脚心之上，叶河图翻身跃下，单膝跪地而立，这一击，让他的脚底板有些酥麻，微微扯了扯嘴角。目光阴冷的盯着皇甫玲仁。这一次，看来自己算是遇到了搏击的对手了。

　　稍息片刻，皇甫玲仁便是再度欺身，龙行虎步，带着一股一往无前的磅礴气势，这一招，他要绝杀叶河图！双手弹开，十指留四，无名指与十指相并，剑指叶河图！这算是他的独门杀招剑指！双指飞动，碎沙裂石，一指弱，二指强，在刚猛的剑指杀招面前，就是少林的一阳指也会黯然失色。

　　三步！两步！一步！

　　在皇甫玲仁欺身的那一刹那，叶河图也是积蓄了良久，准备伺机而动。身体在皇甫玲仁双指滑动的瞬间，再次弹开。攀到了一辆巨大的货车之上。借助着登顶的反弹之力，叶河图在半空之中旋转而起，如同螺旋般飞快的向前涌动着。一掌怕出，迎上了皇甫玲仁的剑指。

　　悄无声息的划过，叶河图旋转过后在半空之中拳脚齐上，丝毫不顾章法，奇招百出，但是，任凭叶河图的招式如何狠辣与刁钻，都是被皇甫玲仁的剑指悠然荡开。面对着那一双如风似箭的刚指，叶河图大为头痛。看来，这个老东西还真是有些本事。

　　连续数十掌拍出，都在顷刻间被人家化的烟消云散，也难怪叶河图会如此的气愤。皇甫玲仁使出的剑指似乎毫无弱点，该强的时候，堪比金刚；该弱的时候，能收能缩，甚至完全容纳了太极刚柔并进的优点，使人产生一种无力感。

　　不过，在打斗之时，叶河图也发现了一件事，那就是皇甫玲仁很可能是旧伤未愈，他的喘息声明显有些不规律，完全不能做到一般的习武之人那样轻松最简单的吐纳。而且时不时的出现一丝凝滞，虽然很微小，也未必会成为自己的突破点，但是，这一发现，无疑让叶河图明白，这个老家伙似乎也是强弩之末，在发挥着最后的余光。

　　这一战，叶河图从一开始便是尽处下风，但是却没有让自己受伤，太多的时候，他仍旧是在学习。学习着皇甫玲仁的战斗方式，知己知彼，所以他必须要在最短的时间之内完成这些。这也是他尽处下风的原因之一。毕竟大多的时间都放在了防御之上。

　　“嘶！”

　　一指弹出，叶河图的衣衫被皇甫玲仁从背部割破，身上也是出现了一丝不浅不深的细长伤痕。没想到皇甫玲仁的剑指居然是如此厉害，看来自己也应该早点学到手才是。肥水不流外人田，好歹都是华夏老祖宗传下来的好东西。

　　“老乌龟，看来，我要陪你好好玩玩了。跟我玩刚柔并进，我就让你看看，什么是至刚，什么是至柔！”

　　气沉丹田；这并不是一种荒谬的说法，而是太极腹式呼吸吐纳才能完成的一种定身，定神之法。叶河图沉肩而立，双手各成一招，互不相随，给人一种诡异的感觉，但是，皇甫玲仁却是丝毫不敢小觑，能够将两种完全不同的招式同时施展而出，要看的，可不仅仅是只需要了解便能够做到。这样一来，一心二用不说，而且稍有错乱，那么很可能敌人没有伤到，倒是先自乱了阵脚。轻则搞得自己气虚翻涌，重的，恐怕在对战中一时失利，很可能便是要命丧黄泉的。

　　而且，海游一式他极为熟悉的招式，似实似虚的无极拳。这是老古董神话的招式，传闻他跟神话有着密切的关系，看来所言非虚。

　　叶河图此刻一手生两仪，但却不单单是太极，左太极，右无极；两手虚幻，皆不知其孰强孰弱，孰柔孰刚，让人产生一种极为玄妙的感觉。但是，代价，却不是一般人能够付出的。

　　叶河图眼中的暴戾缓缓的平复了下来，打太极，练无极，最忌讳的就是心有杂念，浮躁无比。此刻的他，不以物喜不以己悲，眼神之中谈若无物。只是目光依旧死死地盯着皇甫玲仁不肯放松。

　　“一式太极，一式无极，看来，我还是小看了你，叶河图。希望你不会是作茧自缚吧。”

　　皇甫玲仁冷哼一声，飞身上前，剑指涌动。叶河图沉肩而立，八风不动，静静地观察着皇甫玲仁的一举一动，仿佛都在他的眼中缓缓的回放着一样。不敢有片刻的分心，叶河图静静地等待着皇甫玲仁。

　　太极讲究的是以静制动，在对手还没有出动之前，叶河图保持着最安静的状态，但是只要皇甫玲仁一动，便会爆出雷霆般的攻击。这一点，叶河图与皇甫玲仁都深信不疑！一个在动，一个在等！

　　陡然间，皇甫玲仁的速度骤然加快，在其身后，甚至留下了一道道残影。叶河图眼神一变，紧盯着眼前如同风一般袭来的皇甫玲仁，双手缓缓地移动着，丝毫不被其影响……

　　皇甫玲仁的速度极快，在于叶河图交手的那一刹那，屈指弹出，双指如同利剑一般横扫。叶河图稳守脚下马步，方寸不乱。一边以太极推手将皇甫玲仁的攻击缓缓的化解，将对方的身体步骤打乱。但是皇甫玲仁又岂是任人宰割之辈？尽管太极推手对他造成了一些不小的麻烦，但是还远远不足以对他造成威胁。

　　即便如此，叶河图还是看得出来，皇甫玲仁的气息已经被自己打乱，这绝对称得上是一个不错的兆头。再者而言，叶河图的目标也并未在此。太极拳以阴阳抱守，化繁为简为宗旨，最主要的还是攻击招式不是太过凌厉，远没有无极拳的迅猛快捷，灵活多变，这也是两者之间的差异，相反而言，无极拳也没有太极的老到守成。所以，叶河图如此取长补短，才是集中了两者的精髓。

　　左手太极扰乱皇甫玲仁与方寸之间，右手无极幻化快慢极限，堪称完美！

　　皇甫玲仁心头也是极为震撼，没想到叶河图真的能够一心二用，而且将两种拳法演绎得淋漓尽致。这一点，哪怕是他也绝对不敢说能够做到，没想到一个二十出头的小辈，居然有着这等本事。这一刻，皇甫玲仁才算是将叶河图放在了同等的位置之上。这一战，不屈！

　　一式太极推手，虽然没能将皇甫玲仁推出去，不过也令他后退两步。叶河图在第一时间，右手一掌拍出，目标皇甫凌云的左肩下肋骨。快若刀锋，适时，皇甫玲仁的剑指横挡，但是依旧被叶河图闪电般的快掌打了回去，最后一掌终究没有打在皇甫玲仁的下肋处，被他双指挡开。叶河图心中冷笑，这一掌，恐怕不好受吧？

　　皇甫玲仁眉头一皱，刚才的一瞬间，他的双指感觉到了一股刺骨的疼痛，因为叶河图刚才的一掌实在是太快了，而且距离也太近了，根本就没有办法躲避。

　　下一刻，没等他反应过来，刚欲退离叶河图的身边，后者已经再度粘了上来。这就是太极的优点，退可推，进可粘，战可随心而动。

　　叶河图的速度并不快，但是却能够稳稳的抓住皇甫玲仁，让他走不出自己的所在的这个小范围的战圈。叶河图再不等人，双手齐上，幻化无极，忽快忽慢，跟人一种极为不真实的感觉。但是每一拳，每一掌，都充满了刚猛凌厉的劲气，让皇甫玲仁一时间忙得不可开交。

　　速度之上，两人的差距并不是太大，但是，叶河图的无极拳最大的特点就是虚幻和真实，唯独这一点让人防不胜防，这也是当初在面对爷爷叶青松使出无极拳的时候，他居然毫无反抗之力，就是那种存在于真实跟虚幻之间的动态，让人捉摸不透。

　　终于，叶河图清楚地看见皇甫玲仁的身上开始冒着虚汗，只有两个原因，一是旧病复发，二是体力不支！这样，就不行了吗？老家伙！叶河图心中冷笑，再一次加大了出拳的速度与强度。每一拳击出，都带着呼呼的风声，没有任何一丝一毫的花俏，任谁被这一拳打上，都足以在医院里躺上半个月了。

　　叶河图的快与虚实的结合，让皇甫凌云开始处于被动的状态。看着对方阴沉的脸色，叶河图的心中，更是不肯有这片刻的放松，拳拳暴击，打出了真正的火气。终于，皇甫玲仁的一只手臂骤然提起，竟然丝毫不顾叶河图打在自己腋下的一拳，手肘横击，出其不意的打向了叶河图的头部。

　　叶河图身体半蹲。单脚支地，在那一拳打在皇甫玲仁的腋下之后，一记踢腿偷袭，踢在了他的膝盖之上。后者翻飞出去十余才稳住身形，但是却在一瞬间再度站了起来。很明显，他手臂之上的肩胛骨碎裂，整条手，陷入了半麻木的状态。叶河图心中叹息，若是刚才自己手中有剑的话，那么，或许他的整条手臂，就已经与他的身体分离了。

　　“父亲，您没事吧？”

　　皇甫孤云与皇甫燕云格子上前一步，脸色沉寂地问道。

　　大手一挥，忍着疼痛，皇甫玲仁的脸上，豆大的汗珠唰唰的落下，随身一动，一柄别在腰间的软剑被他抽了出来。唰唰的声响，如同毒蛇吐信！

　　“好小子。不愧是叶家男儿。倒是没丢了你父亲的脸。他身上唯一的一道剑痕，就是我手中的这柄‘蛇信’所赐。”

　　皇甫凌云阴沉着脸，缓缓地向叶河图走出。

　　“既然如此，你，还有这柄剑；今天过后，就没有存在下去的必要了。”

　　叶河图单手一震，湛卢剑悄无声息地落在手中。


第二百五十五章 一个例外

　　没有任何花哨的言语，两人的脸上，都是充满了沉寂，只有目光之中的冷冽，预示着众人，这个时候的他们，才是最可怕的。手中紧紧地握着湛卢，尽管叶河图现在已经知道皇甫玲仁可能在透支着身体，他的重伤也很可能会因此而复发，但是他依旧让自己保持着十二分的警惕。

　　神榜第三，不需要任何苍白的言语去解释，去描绘，足以代表这一切！

　　叶河图这一刻已经彻底的放下心来，就是为了能够跟皇甫玲仁一战。他知道，或许皇甫玲仁不是有伤在身，自己未必是他的对手，即便如此，他也不敢掉以轻心。就算是掉了牙的老虎，也不是任何人都能够轻掳其须的。对于这一点，叶河图深信不疑，如果自己一不小心被他最后散发的余光灼伤了，那才叫一个冤呢！

　　两人都在的靠近着，谁也没有着急先动手，一剑在手，稍有不慎就有可能留下致命的伤害，远非空手搏击可比。高手过招，往往一个细小的破绽，足以颠覆一切如同蛇信般抖动的锋利软剑，在皇甫玲仁的手中缓缓地提了起来，一步飞出，耐不住寂寞的他终于先一步出手，锋利的软剑，弯弯曲曲地抖动着，斩向叶河图。

　　皎洁的月光，掩映在皇甫玲仁的软剑之上，如同波光浮动，煞是耀眼。

　　叶河图横刀立马，招式大开，脚尖轻点，一剑横飞而去，厚重沉稳的湛卢剑，与皇甫玲仁的软剑形成了极为鲜明的对比。两剑相交，并没有出现刺耳的铿锵声，软剑如同一只蜿蜒的小蛇，旋转着缠绕在了叶河图的剑上，皇甫玲仁轻轻一拉，便是令叶河图的出剑的方向，发生了一个不小的偏离。叶河图非但没有将剑转换，反而按照原本的态势，将剑砍了出去。身体也在瞬间拔高。叶河图的目的并不是在剑上，而是在双胶之上，一击跃起的连环飞腿，狠狠地踢在了皇甫玲仁的肩上，后者退后几步，站住身形。大口地喘息着，脸色阴晴不定。

　　叶河图又怎么会给他放松喘息的机会？大步流星的再度冲上，漫天剑花飞舞，虚实结合，皇甫玲仁的目光缓缓地锁紧，他没想到叶河图的剑法会如此的犀利，而且招式变幻也是极为诡异，让人分不出虚实，甚至比之刚才的无极拳也是不遑多让。不同的是，拳影，他可以用手去接，剑影，可以吗？

　　很显然，在一出手的时候，皇甫玲仁就意识到了自己已经处于下风，现在他唯一能够凭借的，就是死搏！不要命的搏！

　　一千个人说螃蟹好吃，自己不亲身经历一番，是不会明白这个螃蟹是怎么个好吃法。战斗亦是如此，别人再怎么说，再怎么夸耀，如果自己不亲身加入战斗，是不会明白其中的辛酸与冷冽。

　　在这之前，皇甫玲仁收集了叶河图很多的资料，但是无一不是这个年轻人的厉害，尤其是在剑法的造诣上，之前或许他还不信，但是今天真正领教到了，他才知道深浅。

　　叶河图的剑远远要比他的拳头要快，正是这一点，没有真正值得出手的人，他也是从来不会动剑的。如果叶河图使出了剑，那就证明，他已经足够尊重这个人，或者简而言之，这个人，已经被他列为了同等级值得看中的对手！所以，每一个死在叶河图剑下的人，都应该感到荣幸之极！

　　当然，这也只是叶河图个人的见解而已，谁又会认为死在对方的剑下是一种荣誉？除非他是脑残，二百五！能活着，谁又想去死？这个事实，数千年来已经被千千万万的人证实了。

　　面对着叶河图宛若天女散花般的剑影，皇甫玲仁面色凝重，一脸如临大敌之色，这一刻，他知道，自己的儿子死在他的剑下，不怨！但是，却不代表他就会认为这个仇可以不报。这件事，一直都被他认为是东方守护者家族的耻辱！就连从没有过败绩的二十四执法使，也被这个小子搞得全军覆灭，不得不说，确实是一种强横的体现！但是，皇甫玲仁却绝对不允许别人猜着他们家族上位，哪怕这个是神榜第一，他也不会就此罢休的！他的儿子，是他六十多年最后的期望，否则，他又怎么会如同一只疯狗一样，亲自出手满世界的追杀叶河图呢？甚至在他的眼中，这是东方守护者家族数百年来最大的侮辱！

　　叶河图不杀，何以立足世界武道？何以解报弑子之仇？

　　胸中充斥着一系列不得不大开杀戒的理由，皇甫玲仁的气息，变得无比的狂暴！怒目圆睁，冷冷地望着那铺天盖地而来的漫天剑影，毫无惧色！

　　“叶河图！让你看看，什么才叫做真正的剑意！”

　　皇甫玲仁怒吼一声，手执软剑迎难而上。默默地注视着那飘然抖动的锋利软剑，叶河图的脑海之中一抹灵光，一习即逝。下一刻，他便是看见一柄令自己毫无反抗之力的软剑，在自己的眼中缓缓地放大。尽管如此，自己手中的剑依旧没有丝毫的偏差与速度上的减缓。但是，无论如何，似乎都是摆不脱皇甫玲仁那柄看似并不是如何强大的软剑“嗡……”

　　“嘶……”

　　先是一阵嗡嗡的轻吟，下一刻，便是传来了一声毒蛇吐信的嘶嘶声。

　　而叶河图的剑，也在同一时间，从皇甫玲仁的胸前划过。

　　“你的……剑，很快……但是，你依旧没能躲过我的这一剑，你父亲如此，你也如此。哈哈……咳咳……”

　　皇甫玲仁握着叶河图的湛卢剑缓缓地倒了下去，眼中的恨意，也在逐渐地消失着叶河图的手臂之上，肩膀处肩胛骨的关节处，插着一柄依旧在摇晃着的闪闪发光的软剑，嘴角，荡漾出一丝残忍地微笑：“但是，最后死的，却是你。依旧，死不瞑目！”

　　“呼！”

　　叶河图猛地将软剑拔了出来，鲜血喷涌而出。一脚踩在了皇甫玲仁那双至今还没有闭上的无神的双眼。缓缓地向着剩余的皇甫家族的人走去。

　　“大哥，我们还是走吧。现在的情况，他也绝对好不到哪去，但是如果我们跟他死扛的话，只能是两败俱伤的结局。对谁都没好处。”

　　皇甫燕云看了哥哥皇甫孤云一眼，沉声道。

　　后者没有说话，紧紧地瞪着前方，迅速地向后退去，用行动表明自己的意见。下一刻所有人都向着后方涌去，面对着叶河图这尊满脸煞气的杀神。就连家族都死在了这个家伙的手中，他们再留下来也只能是自寻死路而已。

　　叶河图冷冷地看着那群不断后退的皇甫家族之人，猛地将软剑抛起，翻身反手而握，瞬间抛飞了出去。

　　“嗖……”

　　“啊……”

　　一剑，不偏不倚的扎在了皇甫燕云的肩膀之上。叶河图狂笑道：“你父亲的尸体既然都不要了，就还给你一柄他生前用过的剑吧。”

　　“够狠！够快！够杀伐！”

　　一声曼妙的声音，带着仿佛来自天堂般动人悦耳，响彻在叶河图的耳边，似乎是仅仅控制在他这片区域之内。

　　“怎么？想要试试吗？”

　　叶河图一脸微笑地看着眼前这个容貌甚至不必莫妮莎差的美丽女人，浑身上下充斥着一股连和歌若水都望尘莫及的妖气，缓缓地向自己走来。一身皮衣皮裤，将她完美的身材彻底的展现出来，美妙的身姿，凹凸有致，让叶河图赞叹不已，还真是一个祸乱红尘的妖女啊！

　　有一种美，让你生不出丝毫的亵渎之心；当然，叶河图是不会的，因为激战过后，看到这么一尊媚到骨子里的女人，他已经开始幻想了。有一种气质，让你有种顶礼膜拜的冲动。当然，叶河图是不会的，因为他现在看着那个美到令人发指的女人，眼神之中充满了侵略性和挑衅。有一种女人，高高在上，高贵到让你心生叹惋与敬畏。当然，叶河图是不会的，因为女神在她眼中，就是用来推倒的！

　　淡蓝色的卷曲长发，蓝眼，雪白如玉的肌肤，吹弹可破，鹅蛋般圆润的小脸，充满了对男性来说致命的诱惑。丰满到令叶河图这等悦尽“波涛”的男人，都有种央视的感觉足有一米八五的身高，哪怕是叶河图都有些自惭形秽的感觉。包裹在皮裤之下的修长美腿，更是充满弹性。让人忍不住想要身上去摸一摸，当然，这个愿望至今都没有人能够实现，就算是想一想的人，估计都已经被扔到海里喂鲨鱼了。

　　“以前，这么跟我说话的男人，都已经死了。”

　　高挑的蓝发美女一脸人畜无害的样子，笑眯眯地看着叶河图。

　　“哦？是吗？那我倒是想知道，我是不是能够成为一个例外呢？”

　　叶河图继续说道，上前一步，贪婪地嗅着女人独有的野玫瑰的香气。

　　“你觉得，你会成为这个例外吗？”

　　蓝发美女反问道。

　　“根据无数美女的考核与验证，我一般都会是美女眼中的例外。当然，不乏那些不识货的庸俗女人。”

　　叶河图极度无耻地说道。

　　蓝发美女掩嘴娇笑道：

　　“呵呵。你倒会说话啊。看来，为了证明自己是庸脂俗粉，我不得不让你成为这个例外了。”


第二百五十六章 蓝色水晶女神

　　当世界上有了第一对偷吃禁果的恋人，亚当与夏娃，才体现出世界的多姿多彩，才有了生命的活力。因为他们不懂，因为他们好奇，所以才有了爱。才有了爱的结晶。无论多么漂亮，多么美丽，多么让人高不可攀的女神，好奇心，就是她唯一的弱点。

　　男人可以没有风度，但不能没有深度；可以没有爱心，但不可以没有痴心；可以没有让无数腐女疯狂的小白脸潜质，但是绝对不能没有放弃你固有的残废人生，稍加修饰，或许就会成为你颓废的体现，一个忧郁的眼神，让你变得深沉，要有那种友情诚可贵，亲情价更高，若为爱情弃，两者皆可抛的洒脱与豪放，那样，才会变得充满了味道，专属于男人的味道。

　　美女，是一个正常男人的最大杀器！但是不可否认的是，好奇，是一个女人最终沦陷的转折点，贪婪，才是原罪……

　　“知道我为什么会找到你吗？”

　　蓝发美女轻轻地抚动了发梢，一脸悠然地说道。精致的面孔，给人一种超脱凡尘的高贵气息，如同希腊神话之中的智慧女神雅典娜，却又多了一丝不为人知的鬼魅妖异，让人捉摸不透。

　　叶河图轻笑着摇了摇头，目光，依旧盯着那一双修长而浑圆的玉腿，时不时抬头望向那巍峨的山峰，胸中可谓是思绪万千啊！但是，偏偏在他的目光之中，蓝发美女居然找不到丝毫的亵渎，仅仅只是一种欣赏的目光。难道自己看错了吗？那个男人看到自己，不是充满了那种淫一秽的想法？或许，是他隐藏得太过深沉了吧。

　　这就是一种境界的问题了，要是能让她在眼中看出什么，那么叶河图可就是大大的失败了。

　　“怎么？是不想知道，还是根本就不想问？”

　　蓝发美女不温不火的看着叶河图，这个男人，倒是越来越让他好奇了，是故作深沉？还是无病呻吟？企图影响到自己的思维？这个都不重要，重要的是自己对他感兴趣，这，就足够了！

　　“你要是想说，自然会说；不想说，我就是比你又能怎么样呢？况且我现在这个样子，咱们俩谁逼谁还未必呢。”

　　“哼，小家伙，好一张伶牙俐齿的嘴啊。”

　　蓝发美女冷笑道。

　　叶河图这一刻终于露出了一丝诡异，笑容极为淫一荡，双眼猥琐的看着她高耸的胸一部道：“但是，我喜欢大家伙。嘿嘿。”

　　“男人，果然没一个好东西。”

　　蓝发美女仿佛看到了叶河图的狐狸尾巴终于露了出来，讽刺道。

　　在他的眼中，能够值得她看上眼的男人，整个欧洲，不会超过三个，整个亚洲，也只有叶河图一人而已。或许，紫禁城之中，还有那么一个半个。

　　“我真的很好奇，你是怎么杀掉帝释天的呢？”

　　蓝发美女一脸媚态的看着叶河图，托着完美到足以令天使叹息的下颚，一双水蓝色的眼睛，一眨不眨的看着叶河图，仿佛带着一股唯我独尊的野性气息，这样的女人，才是极品之中的极品！

　　叶河图缓缓的收敛起笑意，眼神微微眯起，看着蓝发美女，轻声问道：“你是怎么知道的？”

　　“怎么，这么快就想杀人灭口？不知道对美女这么凶，不是一位合格的绅士应该做出的举动吗？”

　　蓝色美女的水蓝色眸显得越来越晶莹，她喜欢这种将男人掌控在手中的快感，尤其是强大的男人，厉害的男人。或许，这就叫做成就感！在她的眼中，任何男人，只有被自己玩弄于股掌之中的分，就算是那个死去的帝释天，也远远没有跟自己叫板的能力。她的实力未必就比帝释天强，但是，这种高贵到令人自惭形秽的女人，任何一个男人在她面前，都会变的失去主动权。

　　叶河图苦笑了一声，现在自己的伤势，对上这个海拔比自己还高上半分，实力明显不会比莫妮莎还差的女人，恐怕还真有点戏剧性啊，美男计估计是不管用了。

　　蓝发美女似乎收到了自己想要的结果，妩媚的嫣然一笑，眼中说不出的兴奋。那个被青云楚歌，绿水无名都极为看重的华夏男人，到底还是栽在了在自己的手中。其实她不知道的是，如果她是一个男人，如果她不是一个女人，如果她不是长得如此美丽，就算是叶河图只剩下一口气，也不会就范的，面对美女的免疫力从来都是零的。她又怎么能想到，这样一个看似已经基本没有什么杀伤力的男人，依旧有着付出一定代价击杀她的实力！

　　“都说女人的好奇心杀死猫。但是，我的好奇心，足够杀死你。”

　　叶河图笑而不语。

　　帝释天不论多么忙，不论在干什么，他每一次出去回来，都回来找我，也不管我去不去看他。这个习惯，四年了……

　　蓝发美女的眼神之中闪过一丝黯淡。

　　“他也是我几个仅有的追求者之一。他死了，多少有些叹息。欧洲，少了一个真正的王者。”

　　“现在的帝释天，虽然也很不错，但是终究还是差了一线。”

　　“你喜欢那些男人为了你而战斗，那样才能证明你存在的价值？”

　　叶河图不禁有些嗤之以鼻。

　　“一个女人，她想要的，难道不是整个天下吗？难道不是最强的男人吗？难道不应该在最辉煌的年代，做一些最辉煌的事情吗？谁能够打下这片江山，我就跟谁。因为，我还不知道，有哪个女人会有我这么值钱。”

　　蓝发美女丝毫不在乎叶河图的表情，自顾自地说道。

　　“一个女人，该做的，就是安安心心的站在男人的身后，即使她再美丽，再坚强，再不可一世；因为，女人，有女人应该做的事。”

　　叶河图脸色平淡地说道。

　　“呵大男子主义？很幼稚，很可笑。女人为什么不能够执掌天下？女人为什么不能够踏上这个世界，这个时代的巅峰？在他们的眼中，我是那个欲望无限的狂野女人；但是，在我的眼中，那些男人，也只是我的垫脚石而已。想要征服我的男人，至今，还没有出生呢。”

　　蓝发美女一脸不屑地说道。

　　“别忘了，我也是男人。”

　　“那又怎么样？除非你能够在心灵，肉体，实力，能力上完全征服我，否则，在我的眼中，男人如狗。”

　　“够狂，够傲，够野性。不过我喜欢。”

　　叶河图肆无忌惮的大笑道。

　　“等你有实力战胜楚歌再说吧。还有疯子无名。原本我的追求者中的铁三角，就是他们三个，还有帝释天。不过现在帝释天死了，我想，你会顶上他的位子？”

　　蓝发美女挑衅地看着叶河图说道。

　　“你信不信，我现在就把你推倒？”

　　“你要是甘心牡丹花下死，我也不介意跟你一场风流啊！”

　　“你是不是对每个男人都这样呢？我可是会介意的。”

　　叶河图故作生气道。

　　“我可不是个随便的女人。咯咯。”

　　蓝发美女笑着说道。

　　“也不是个随便的男人，但是我随便起来不是人。说吧，找我什么事，我不相信自己有这么大的磁场吸引力能把整个地中海的蓝色水晶女神招到身边来，尽管我对自己的信心依旧很足！”

　　叶河图笑着说道。

　　“你早就知道是我了？”

　　“也不算是吧。从你说起铁三角，才知道。毕竟都只是道听途说，我又不知道你究竟长成什么样？要是一脸的麻子加上一米四五的身高，我到哪说理去？”

　　叶河图颇为无辜道。摊开双手，一副不以为然之色，丝毫不顾蓝发美女那双杀人般的眼神。

　　蓝发美女，就是当今欧洲最为耀眼的女人，被称为地中海的“蓝色水晶女神”曼珠千妖！被整个欧洲的年青一代所追逐。青云楚歌，绿水无名，帝释天，这三个人就是他最忠实的追求者，也被有些人戏称为“铁三角”！这个女人的实力深不可测，就算是比之帝释天，也未必会输。她的存在，是整个欧洲随时都有可能爆发大战的导火索！这样一个如神如妖的女人，叶河图真的难以想象，比起莫妮莎的纯洁高贵，她更多了一丝红尘的狂野，和歌若水的妖气，仿佛在她的身边，永远不会站着一个男人，因为任何一个男人，都不配！

　　叶河图暗自叹息，难道，这就是在等待着我的出现吗？

　　“你知道吗？现在，你在欧洲的影响力，可不是一般的大哦。身怀玛雅预言卷，背负玛雅第一神剑‘布古拉丁’，这个消息一出，整个欧洲都已经在蠢蠢欲动。我真不知道是什么样的动力能够驱使你来到欧洲呢？你现在很可能要面对的不是一个人，而是整个欧洲！黑一手党内部纷乱不休，帝释天家族强势崛起；‘青云’开始在欧洲大收网；西方守护者家族不断地派出探子；教廷更是扬言要将你留在欧洲，不要忘了，能够跟亚特兰蒂斯叫板的梵蒂冈教廷，可不仅仅只有一只神圣武士团的牌可以出！还有那些世界大家族也在向着欧洲聚拢，难道，你真的是那颗天煞孤星？人到哪，祸乱到哪？”


第二百五十七章 男儿，当杀人

　　“有一种人，即使在茫茫的人海之中，都是那样的拉风。就好像黑暗中的萤火虫一样，是那样的鲜明，那样的出众；忧郁的眼神、唏嘘的胡茬儿、以及那神乎其技的剑法，都深深地烙印在大众的心中。”

　　叶河图仰望着星空，丝毫不理会曼珠千妖那双足以杀人的水蓝色凝眸，喃喃道。

　　“其实，做人是需要资本的。但是，更为重要的，还是一个人的底线。能够不要脸到你这种程度，绝对是国宝级的人物。”

　　曼珠千妖不动声色的看向叶河图。心中好笑，没想到这个叱咤武道的男人，居然还会有这样憨傻可爱的一面，希望不是故作高深，惺惺作态吧。

　　“你知道你现在有多危险吗？如果可以的话，你会在一夜之间成为整个欧洲的众矢之的。想杀你的人，能够搬得上台面的，一双手，数不过来。”

　　“无所谓。得过且过吧，想要杀死我的人，都会付出一些或多或少的代价，或许，是生命。从出生的那一刻，就要有死的准备。况且，我也未必就会败。”

　　叶河图不以为然。

　　曼珠千妖静静地看着那张棱角分明的脸庞，的确有着一丝稀松的胡茬，恰到好处，颓废而不邋遢，那双除了看自己什么都不放在眼中的目光，让她捉摸不透，他，究竟是一个什么样的男人呢？

　　玩世不恭？不谙世俗？放一荡不羁？还是游戏人生？

　　曼珠千妖看不透，这也是她第一次看不透的男人，似乎没有什么东西能够让他的注意力与吸引力完全放在上面。难道，他真的不怕？他不知道整个欧洲都在跟他玩攻防战？对于一个亚洲来的华夏人，无论如何，他都只是一个局外人，他难道真的能够自信到这种程度，藐视整个欧洲？

　　她不信，而且充满了怀疑。没有人不怕死，就算是死，也要死得有一点点价值。如果说他敢孤身一人独创整个欧洲，那么，曼珠千妖还真有些佩服他；虽然这样做看上去有些疯狂，甚至有些让人匪夷所思，认为他是不将整个欧洲放在眼中，但是，这样大胆的作为，又有几个人敢做呢？是胸有成竹，运筹帷幄，还是背水一战，想要玩命的惊险与刺激？

　　这个问题，恐怕也只有他自己能够回答了吧。

　　所以，哪怕是她，也不敢做得太过火，有些事，就像她刚才所说的一样，终究是有底线的。

　　“接下来你打算怎么办？今天如果你遇到的不是我，而是教廷或者黑一手党的人，那么，可就不会这么容易蒙混过关了。呵呵。”

　　曼珠千妖笑眯眯地说道，没有诱一惑，她的美浑然天成，让叶河图赞叹不已。

　　“想看看我身上到底有没有玛雅预言？有没有‘布古拉丁’神剑，呵呵。如果我说没有，你信吗？”

　　叶河图紧紧地盯着曼珠千妖问道。

　　这一刻，曼珠千妖似乎有种被侵略的感觉，叶河图的眼神实在是太过犀利，让她有种被步步紧逼的错觉。

　　“如果我说我信呢？”

　　曼珠千妖脸色严肃地说道。

　　“那就好。如果有一天，我真的被整个欧洲追杀，你会帮我吗？”

　　“你吃定我钻进了你的好奇心之中？”

　　曼珠千妖觉得自己似乎已经渐渐地失去了主动权。

　　“我来欧洲，只是为了完成一个承诺。一个哪怕是死也不会忘记的承诺。杀人梵蒂冈！让整个教廷的人，在我的脚下震颤！”

　　曼珠千妖似乎听到了世界上最可笑的事情，抿着嘴摇了摇头。

　　“你知道教廷有多少人吗？神圣武士团二十七人，宗教裁判所五十人。圣十字军团不知所几，以及各大主教，每一个，都是欧洲数一数二的人物。你以为玛雅一战，就是教廷的全部实力吗？能够跟传承千年一直以来成为世界最为神秘的海之一族亚特兰蒂斯分庭抗礼，他有的，不仅仅是十亿人的信仰，更是通天的手段跟实力。就连意大利高级官方，都不知道有多少人是隶属于教廷的。你以为，梵蒂冈教廷仅仅只是一个国中国那么简单吗？教皇的影响力，遍及欧洲每一个角落。别忘了，他还有一个令人不可亵渎的身份，那就是上帝留在人间的代言人。尽管我也不信耶稣，但是，不得不承认，教皇确实是一个人物。”

　　叶河图笑着看向曼珠千妖。这一次，他算是对梵蒂冈教廷有了一个大致的了解。

　　“谢谢你跟我说这些。以前，或许我还真是小看了教廷。现在看来，我还要重新策划应该如何进入梵蒂冈了。”

　　曼珠千妖无奈地翻了一个白眼，媚态万千，仿佛星月都为之失色，让叶河图看得一阵失神。

　　“我真是服了你了。说到底你是非要硬闯梵蒂冈了？”

　　“男儿，当杀人。有些事情，你不明白。”

　　看了一眼有些发呆的叶河图，曼珠千妖撇撇嘴。

　　“你真好看。”

　　叶河图由衷笑道。

　　“大家都这么说。”

　　曼珠千妖回给他一个理所当然的笑意。轻轻地撩起额头上的淡蓝色卷曲长发，女人，就是这么自信。

　　叶河图笑而不语。嘴唇微微有些发干。

　　“你准备就这么跟我聊下去吗？”

　　曼珠千妖看了一眼脸色发白的叶河图，这个从小到大没跟任何一个男人有过身体接触的似乎有些超人寻常的洁癖的女人，出人意料的挎住叶河图的身体。

　　“走，我带你去看看吧。”

　　叶河图脸色瞬息而变，还真是幸福来了，想挡都挡不住啊。仿佛意识到了叶河图那张丑恶的嘴脸，曼珠千妖猛地甩开了叶河图的胳膊，独自一人向前走去。

　　叶河图苦笑着，内牛满面……

　　意大利，梵蒂冈，罗马教廷。

　　一间充满了静谧气息的大教堂之中，一个年约六十左右岁的老者，身披一身暗金色长袍，手上捧着一本微微有些泛黄的旧约圣经，脸色庄严肃穆，给人一股上位者的气息，不怒自威。却又充满了一种无法言喻的和蔼，老人的脸上，总有着一股高深莫测的味道。用叶河图的话来说，就是装一逼。

　　空旷的大教堂之中，寥无一人，一个一人来高的圣十字架，摆在最前方一座讲台的后方。老者的存在，颇为诡异“吱！”

　　教堂的门被缓缓地推开，一个高大的赤发年轻男子缓步地走了进来。脸上也充满了肃穆的神色。

　　“教皇，那个东方的渎神者到欧洲了。”

　　年轻男子阴沉着脸，开口说道。

　　“终于来了吗？”

　　老者缓缓的合上了那本泛黄的旧约圣经，喃喃道：“莱茵休斯，大胆地去做吧，渎神者，就该受到应有的惩罚。神会宽恕你的。哈利路亚。”


第二百五十八章 奥林斯特的担忧

　　英国，伦敦。

　　在这个被称作日不落帝国的地方，是历史上最注重礼节的国家。伦敦位于英格兰东南部的平原之上，横跨泰晤士河。早在三千多年前，伦敦地区就是当时英国人居住的地方。公元前五十四年，罗马帝国入侵大不列颠岛，公元前四十三年，这里曾是罗马人的主要兵站，并且在这里修建了第一座横跨泰晤士河的木桥。当时伦敦被称为“伦底纽姆”。

　　到了十六世纪之后，随着英国资本主义的复兴，伦敦的规模也随之扩大起来。时至今日，伦敦已经成为了世界上最大的国际金融中心之一。

　　一个长相甜美，充满着异国风情的女孩，拎着一只小型的旅行包，从这个伦敦最主要的联外机场，被称作全英国乃至全世界，最繁忙的机场之一的希思罗国际机场的大门快步地走出，一路上，吸引了不少狼人的目光。

　　女孩身材高挑，清瘦，高高的鼻梁，咖啡色的双瞳微微有些深陷，给人一种深邃的美感。一身宽大的披肩披风，戴着一顶大红之色的圆顶帽，极为符合西方的审美标准。她的回头率，也是纵观整个希尔罗国际机场最高的。

　　她那双狭长而尖锐的眸子，充满了锐利的阴冷气息，但是可惜的是，并没有人看见。原本正在埃及旅行的雅菲尔，不知为何，接到了父亲的急电之后，便是匆匆忙忙地从埃及赶了回来，一路上风尘仆仆，甚至没有半点休息的时间，熟谙父亲脾气的她，深深地知道，这一次一定是出了什么大事，否则，也不会令父亲如此的紧张，她还清楚地记得，在那天晚上父亲打电话给自己的时候，就连喘息都是明显有些粗重，而且话语之中，没有半点的余地。这也正是她百思不得其解的地方，揣着一肚子的疑惑，缓缓地向着远处走去。

　　伦敦西郊，一处人烟稀少的僻静古堡，足有四层高大，经过了岁月的侵蚀和洗礼，反而愈加显得庄严，只是因为地处偏僻的地方，倒是显得有些颇为苍凉与落魄。静，因为这里实在是太静了，甚至让你觉得这是一座废弃的古堡，在古堡的门口处，两个面色阴暗的男子一动不动的伫立在那里，仿佛两尊雕像，脸色古板，面无表情。

　　带着圆顶帽的女孩雅菲尔，踩着一双银色的高跟鞋，踢踏！踢踏的走进了这所偏僻阴暗的古堡之中，两个守卫视若无睹，并没有因为雅菲尔的进入而出现而出手阻拦。高跟鞋的踩踏声，在巨大的古堡之中，带起一阵幽幽的回声，绕而不绝，听起来颇为的诡异。

　　就在雅菲尔走到古堡正门的那一刹那，一个六十多岁一脸阴暗，骨瘦如柴的老者，快步迎了上来，凹陷下去的双腮，以及那皮包骨一样的面容，让雅菲尔微微有些皱眉，她从来都是不怎么喜欢这个跟随在父亲身边大半辈子的塔艾，从小就是。

　　“雅菲尔小姐，老爷在地下偏厅等着你呢。”

　　老管家模样的塔艾低眉顺眼的说道，他也是知道这个一向胆大包天的小姐，是从不把自己放在眼里的，而且还有些发自内心的厌恶，同样也不准备自讨没趣，说了一声之后，便退了下去。

　　雅菲尔微微地点了点头，也没有再去看他，向着古堡之中走去。

　　古堡，只是一种对外的掩饰罢了，他们真正生活的地方，是在古堡之下，在这个古老的城堡之下，早就被彻底的掏空，据说已经有三百多年的历史了。这里，也正是西方守护者家族的大本营！

　　在人们的印象之中，地下，多半是阴暗潮湿，蛇虫鼠蚁聚集的地方，但是，当雅菲尔走下古堡的时候，却是一片灯火，虽然有些暗淡，但是，这也是他们的风格而已。不喜欢太过光明的东西，因为他们本就是黑暗中的行者。微弱的光明，也只是为了方便照亮而下。

　　一间寂静的地下偏厅之中，一件沙发，一张茶几，一个看上去四十多岁的男人，双臂伸展着，舒服地背倚在沙发之上，双目紧闭，呼吸声平稳无奇。

　　这个表面上看上去颇为年轻的中年男人，实际上，已经六十有余，一张沉稳之中透露着霸道的方正面孔，不怒自威，给人一种阴暗却不阴险的感觉，这种男人，才是真男人，尽管他已经六十有余。

　　雅菲尔静静地站在门口处，望着那个面容坚毅的男子，用一口颇为正宗的英式英语轻轻叫道：“爸爸。”

　　“回来了。”

　　中年男人并没有抬头，依旧保持着原有的姿态，淡淡道：“坐吧。”雅菲尔走进了几步，在父亲的对面安然的坐了下来。

　　“知道我问什么把你叫回来吗？”

　　中年男子顿了顿，语气颇为沉就地说道。

　　雅菲尔心中一动，目光闪烁着，笑道：“莫非是前段时间吵得沸沸扬扬，人尽皆知的玛雅事件，难道有什么事情传出来了吗？”

　　“恩，是的，你说得对，可也不对。”

　　看着微微有些皱眉的女儿，中年男子不禁微微一笑，身手拿起茶几上的红酒，倒了两杯，递给女儿一杯，自己也拿着一杯微微呷道：“怎么？还在为我不让你去玛雅的事情生气？呵呵。”

　　雅菲尔摇了摇头，神色依旧保持着刚才的姿态。

　　“玛雅这个事件之中，确实引起了一连串的连锁反应，最主要的是前些日子更是传出了华夏的叶家小子从玛雅之中带出了预言卷以及‘布古拉丁’神剑。但是这件事情的真伪，却是无从考证。而且，叶家小子已经来到了欧洲。”

　　“叶河图，那个如今东方如日中天，名声一时无两的小子？”

　　雅菲尔目光一亮。

　　中年男人微微点头。

　　“你让我回来，也是跟这件事情有关吧？”

　　雅菲尔轻轻地抿了一口红酒，微微沉吟着。她是一个聪明的女人，有些事，根本不用父亲说得太多，他就能领悟。但是这一次的事情，看着父亲不动如山的姿态，让她有些丈二和尚摸不着头脑。

　　灵动小舌，轻轻地舔了舔嘴角的酒渍，看上去别有一番妩媚动人的味道。

　　“你是不是一位，我想让你从叶河图的手中去抢预言卷或者‘布古拉丁’神剑？”

　　中年男人一脸笑意地看着女儿。

　　雅菲尔晶莹的双眸一眨不眨的看着父亲，最终，还是迟疑地点了点头。

　　中年男人双手按在头上，缓缓地揉捏着，第一次，她看见自己的父亲额头上露出皱纹，焦虑而不安的皱纹。这个叱咤风云，被整个欧洲奉为神人，甚至连教皇都未必放在眼中的男人，西方守护者家族的族长奥林斯特，第一次露出一丝无奈与压抑的神情，努力让自己保持着平静，但是雅菲尔依旧看得出自己父亲的惆怅。

　　“你也这么大了，有些事，也该告诉你了。况且，过段时间，或许我不说，你也会知道了。”

　　雅菲尔从来没见过自己的父亲这么郑重严肃过，就连她，也是屏住呼吸，静静地听着父亲的话。

　　“整个世界，神榜之上的排名，你也应该略知一二吧。神榜第一该隐，神榜第二神话，或许在你的眼中，都只是传说中的人物。”

　　“父亲不也是神榜第四嘛，跟他们也仅仅差了两名而已啊。”

　　雅菲尔笑道。

　　奥林斯特自嘲的摇了摇头，心中略微有些苦涩。

　　“神榜第四？！呵呵，有些东西，你是不会明白的。神榜第一跟第二的差距，远非你能够想象的。这一次，我要跟你说的事情，也是跟神榜之上的这两个人物有关；而且可以说，跟我们有着千丝万缕的关系。神榜第一的该隐，就是我的大伯，也就是你的大爷爷。”

　　雅菲尔的目光骤然紧缩，心中砰地一声，不过，聪明如她下一刻便是意识到了父亲的意思，他绝对不会毫无缘由的说一些无关紧要的东西。既然说出这番话，就必定有着他的意义。而且，神榜第一居然还跟自己的家族有着如此亲密的关系？

　　“我给你讲一个故事吧，菲尔。很多年前，一个人，为了得到强大力量，做出了一系列令人发指的事情，弑父，弑母，弑姐，将所有的亲人都杀戮殆尽。最终他得到了他想要的力量，但是，也失去了所有的亲人，最终众叛亲离。而他，就是如今的神榜第一——该隐。也就是你的大爷爷。几十年前，神榜各大高手围攻于他，就是为了杀掉他这个大魔头，但是，耗费了无数心力心机策划截杀，最终还是被他逃掉了。不过那时候的他，却已经重伤垂死，岌岌可危。”

　　奥林斯特面色阴沉的拿起茶几上的红酒，一饮而尽。

　　“原本以为，消失匿迹了几十年的该隐，早已经死了，但是，前段时间，在玛雅，却再度出现在了世人的面前。”


第二百五十九章 哪怕是以身相许，也要把他求来

　　一个小兵，即使他再厉害，在骁勇善战，他也不会明白，一个上将的能力。人有多高，就能看多远，有些人，即使站在高山上，他也看不到那些隐形的存在。

　　雅菲尔虽然生长在欧洲最为强大的家族之一，西方守护者家族，但是，有些东西，她仍然接触不到。神榜，对于现在的她来说，或许并不算太遥远，但是，却也不是一步两步能够达到的。至少，还要十年！所以，对于神榜第四的父亲，她一向怀着一丝敬畏，一丝尊敬！在她眼中，哪怕是传说中的神榜第一第二，也不过是比父亲高出一线而已。但是，当她看到父亲嘴角的那一丝自嘲，以及那从未有过的凝重之色，她明白，一切，或许都是他想得太天真了。

　　在她眼中，从来都是无所不能的父亲，终于，也出现了无法应对的困难。

　　“当年一战，神榜前十的高手大半，依旧没能留住该隐，光凭这一点，你就应该知道，他到底有多么恐怖了吧。当年，是咱们家族集体起义，才逼走了这尊杀神，并且陷害于他。如今，他，回来了。安然的回来了。”

　　奥林斯特的眼中，流露着浓浓的担忧之色，这一次，很可能成为他们家族有史以来最大的危机，话说到这个份上，雅菲尔也已经渐渐的明白了父亲的担忧。凭借她的聪明才智，也已经或多或少的另外联想到了一些隐形的问题。

　　“父亲，你的意思，是让我去找叶河图？难道，他能够帮到我们家族吗？”

　　雅菲尔也明白事情的严重性，俏丽的小脸，布满了灰色的阴翳，无需多说，她明白这件事情，足以关系到家族的生死存亡。但是，他还是有些弄不明白，父亲难道找了这样一个人就能够帮得到家族吗？他还只是跟自己一样大小的年轻人，就算实力再强，也未必能够影响到神榜顶尖高手的战斗。况且，就连父亲都未必能够担得起的事情，那个年轻人，真的能行，能够左右到整个家族的命运吗？她还是有些半信半疑。

　　奥林斯特出奇的露出一丝笑意，说道：“我知道你在担心什么。或许，你不服气，他能够帮到我们什么呢？但是，有些事情，你不知道，玛雅一战，他现在的名声，丝毫不弱于当年的修罗，甚至有过之而无不及。同为东方守护者家族的最终底牌二十四执法使，与皇甫玲仁天资卓越的小儿子，被叶河图一战而绝，没有一个活口留下。皇甫玲仁的儿子，年仅十七岁，实力并不比你差。而且，二十四执法使，足以拦下神榜前五之下的所有人，就连我，都未必能够全身而退。”

　　雅菲尔的脸上终于露出了凝重之色，神榜第五，他能够媲美神榜第五？一瞬间，在她的心中掀起了惊涛骇浪。这个实力，她现在还不敢想象，也就是说，叶河图的实力，已经完全超乎了她的想象。

　　没给雅菲尔喘息的机会，奥林菲特继续说道。

　　“玛雅一战，虽然外面传得沸沸扬扬，但是内幕却很少人知晓。叶河图几乎是一己之力力挽狂澜。而且，就在三天前，神榜第三的皇甫玲仁更是暴死在意大利圣马力诺的街头。尽管皇甫玲仁可能是二十多年前一战旧伤未愈，不过，他终究还是死在了叶河图的手中。就连梵蒂冈教廷的终极武器神榜第五的摩诃也是在玛雅地宫之中死在了叶河图的手中。或许在你看来，有些不现实吧，不过，他确确实实发生在这样一个青年的身上。感觉不可思议是吗？呵呵，就连我，也不信，不过当一切成为现实的时候，它也不由得你不信了。”

　　奥林斯特没有将另一件更为隐秘的事情告诉她，就是她一直是做偶像的帝释天家族的妖孽天才帝释天，也已经死在了这个人的手中，现在的“帝释天”，早已经不是从前的帝释天了。

　　雅菲尔的双眼睁得老大，美眸之中闪烁着不可思议之色，很难想象，这些事情，都发生在一个二十出头的青年身上。最终，再多的感慨也只能化作无奈的苦笑。

　　“父亲，您跟我说这些，我感觉自己似乎受到了极为严重的打击。”

　　奥林斯特和蔼的看着自己的女儿，柔声道：“叶河图，却是称得上是一个传奇。叶家满门，也都是充满着无数的传奇。神话叶青松，当年更是跟我的姑姑有着一段唯美的爱恋，哎……可惜，一切，都毁在了这个畜生的身上。他不配生在西方守护者家族。”

　　说到最后，奥林斯特的声音也渐渐的提高起来了，胸中明显充斥着一股难以压抑的怒火。

　　“这一次，我要你意大利，带叶河图回来，我不管你用什么办法，哪怕是以身相许，求，也要把他求来。别跟我瞪眼，丫头，如果他真的肯娶你的话，绝对不会弱了你的名头，跟他比起来，你才算是小打小闹。呵呵。”

　　雅菲尔虽然有些不满，嘟着嘴，但是他完全明白父亲此刻的难处，该隐一旦回到欧洲，那么他们家族必将要承受他的怒火。

　　“好吧，放在你女儿我的身上。还没有我搞不定的人。我倒要看看这个叶河图是不是真像你说的那样，有着三头六臂。”

　　奥林斯特笑着摇了摇头，丫头啊，你还真未必能够搞得定啊，希望能够将他请来吧。现在的奥林斯特根本不在乎什么预言卷，他绝对是一个理智的人，在这种危急存亡之秋，他还是明白孰轻孰重的，他才有意结好叶河图。

　　“那我们家族现在岂不是随时都要防备着该隐？”

　　雅菲尔脸色一沉，有些担心。

　　“这个你倒是不需要太过担心，玛雅一战，该隐受到了一定的重创，现在这段时间未必能够出现。你只要做好你自己份内的事情就是了。”

　　……

　　一间乡土气息极为浓重的酒吧之中，一男一女坐在角落里，嘈杂的音乐声伴随着一阵劲爆的迪斯科，几个大胡子的外国佬在舞场之上吸引了不少火辣的热妹，场面微微有些混乱。一些不怀好意的目光，不时投向角落里的一男一女。

　　男的一直在低着头喝酒，不闻不问。女的则是吸引了场中几乎所有色狼的目光。蓝色的卷曲长发，修长而苗条的魔鬼身材，令那些久经夜场的老狐狸都开始有些按捺不住。

　　“看来，美女，走在哪里，都需要重点保护啊。”

　　男人微微地摇着酒杯，露出一丝淡淡的笑意。

　　“那你可要保护我了。在这周围，起码有着不下百余人想要你的性命，你要是死了，我可就完蛋了。”

　　女人举起酒杯，轻轻地碰在了男人的酒杯之上，露出了一个颠倒众生的微笑……


第二百六十章 无关风月，只为真心

　　当一个女人肯为你露出最真诚的微笑，与世俗冷眼无关，与居心叵测无关，那么，你应该庆幸，因为她如果不爱你，就是对你另眼相加。

　　在这个充满了肮脏与交易的世界中，真心能够付出感情的人，寥寥无几，有时候身份跟地位的尊崇与高大，也并非开心快乐之事，相反，这些也只会徒增烦恼罢了；就仿佛古代的君王，人生一世，执掌天下，然而，感情在他们的眼中，却是心有余而力不足，只是上天悬挂在高空的令他们垂涎不已，却渴望不可及的奢侈品而已。

　　难得遇见一个真性情的人，叶河图虽然猜不透曼珠千妖的心思，但是，至少这个娇艳四射，被整个地中海奉为神女的女人，对于他，却无甚坏心。这一点，他就算是再愚钝，也能够感觉出来。

　　在叶河图的眼中，能够跟他谈的开的人，屈指而论，也是只能苦笑叹之。赵浮生为人天资卓越，必定能够成为一代商帝，但是在叶河图的面前，他还是始终当叶河图是大哥，一生不变的大哥；宋笑然、帝玄烨也是人中真龙，奈何，他们都败给自己，也只能成为追随者；和歌若水，她最懂人，但是，永远只会站在自己的地位去思考他人，因为只要是对自己不利的事情，对她来说，就是错的！或许能够真正懂得自己的，莫妮莎算半个，但是，依旧不及眼前这个蓝发美女，因为在她的面前，叶河图看到的，只有洒脱，豪放，无拘无束，无心者，未必在乎；但是有心者，却是真正的知道，这是对身边的人一种肯定，一种信任，一种真性情的流露！

　　在她的身上，没有寻常女子的娇作，有的，只是真诚随行的洒脱。跟她聊天的时候，虽然也有些或多或少的明言暗语，但是叶河图认为，却是最开心的。

　　叶河图心中微微赞叹，曼珠千妖这样一个女人，很难让人不喜欢上她；不知不觉之中，与她相处竟有种不似红颜，却胜似知己的感慨。怪不得，就连青云楚歌，绿水无名，帝释天这样的天之骄子，都对这个女人充满了爱慕之心。

　　“为什么跟着我？说说理由？我可不相信你是贪图本公子的美色，虽然我也是自信有着潘安唐寅的几分相貌与才华，但还不至于让全天下的女人趋之若鹜，这一点自知之明我还是有点，虽然并不排除你对我有一见钟情的可能。”

　　叶河图挂着一脸绅士的微笑，看着曼珠千妖，貌似极为正经地问道。

　　一到这个时候，曼珠千妖就会自动过滤掉叶河图的一大部分话，只挑重点，也只听重点。几天来，对于他这个不要脸的本事，她也算是略有见识，所以，也不跟他计较那么多，只是微微撇撇嘴，有些不屑，却也有些好笑，一个能够经常把玩笑挂在嘴边的男人，再坏，也坏不到哪里去。

　　静静地瞥了叶河图一眼，曼珠千妖一脸狡黠地说道：“可能要让叶大公子失望了，本小姐对你可是没有半点的非分之想。一旦被我看上的男人，这辈子，可能就逃脱不了我的手掌心了。但是，至今为止，还没有一个。”

　　“就连我也不算吗？我个人觉得叶河图这个人还是不错的，不妨你认真考虑一下，妖妖。”

　　一脸笑眯眯的叶河图，丝毫不理会曼珠千妖那刷足以秒杀龙榜高手的水蓝色眸子，啧啧称赞。

　　“嘶——”

　　叶河图歪着脸，倒吸了一口冷气，这也是个不叫道理的霸道妞，居然还会拧人，真无法想象，这个女神一样高贵的女人，居然也有如此小女人的一面。这一点，叶河图或许并不懂，一个女人，在如何的强大，如何不谙世俗，终究，也只是一个女人，一个需要男人保护，关爱的女人。尤其是一些外冷内热的女人，更是如此。冰冷的外表之下，掩藏的，往往是一颗脆弱到极致的心。

　　“如果你下次再叫我妖妖的话。我就把你——咔嚓！”

　　叶河图有些微疼的揉了揉被曼珠千妖刚刚拧过的胳膊，淡淡道：“其实，这时候的你，才是最漂亮的。”

　　曼珠千妖似有心无心地点点头，沉吟了片刻，轻声道：“无关风月。”

　　“只为真心。”

　　叶河图淡淡说道。

　　两个人同时心有灵犀一样抬头看向对方，注视良久，相视而笑。

　　“好一个‘无关风月，只为真心’啊。珠珠，我们两个也算是心有灵犀一点通了吧。”

　　叶河图咧着嘴笑道。刚刚培养起来的极为幽雅的气氛，再一次被这个家伙给碰坏掉了。

　　曼珠千妖狠狠地咬着牙，美眸紧紧地瞪着叶河图，让周围那些狼人看的直咽吐沫。

　　“叶河图！我警告你不要叫我猪猪！”

　　叶河图故作叹息。

　　“哎——那我也只能够叫你妖妖了。”

　　“我有名字。”

　　“曼珠千妖？呵呵，那显得多生分啊，而且，远没有珠珠，妖妖来的有诗情画意。”

　　曼珠千妖彻底被他打败了，一脸冷冽，不再理这个臭不要脸的家伙，自顾自地喝着酒。

　　看着她那妩媚之极，颠倒众生，令人垂涎不已的娇颜，叶河图不禁心神荡漾，虽然是生气，可是充满了一股让人心醉的味道。因为喝酒的缘故，略带点晕红的脸颊，越发让叶河图心动不已。

　　这种女人，是绝对的天生尤物！

　　仅仅一个眼神，或是一个凝眉，足以让人欲生欲死，深陷其中。叶河图这个只对美女才会降低防范的人尚且如此，更不要提酒吧之中那些一个个如狼似虎的家伙，那眼神恨不得将曼珠千妖吞到肚子里。

　　叶河图脸上的笑意浓厚之极，丝毫没有叫曼珠千妖的话放在心上，反而一脸傲然地扫视着周围那些垂涎饥渴的恶狼们，眼神中充满了骄傲。看什么看？看也没有你们的分！

　　看了看杯中的红酒，一饮而尽。手中的高脚杯，被叶河图耍的上下翻飞，令那些原本心存歹意的一些酒徒顿时散了一部分气焰，这课不是一般人能够玩得来的，尤其是经常在这种地方混迹的人，更是对有些人怀着可敬可怕的态度，不是什么人都能得罪的，有可能一失足成千古恨。但是，依旧有着相当之多的人前赴后继，不顾死活的向前冲，就如同明知道山中有虎，却偏偏还要为了一己私欲独闯森林，有些人愚笨不是他们的本色，那种不撞南墙不回头的傻－逼，是永远都不缺少的。可是，有些南墙，壮了，就回不去了……

　　酒吧里的音乐声，越来越嘈杂，在这种鱼龙混杂的地方，如果不是有着不一样身份的曼珠千妖，叶河图真的很难想象，一个娇滴滴的美女，会被这些比性－饥渴还严重的大哥大叔们生吞活剥了。

　　就在这个时候，一个从舞池之中刚刚跳完舞走出来的身材高大威猛的年轻男子，微微擦了擦额角因为运动而产生的汗液，明显写满了一脸嚣张跋扈，不怀好意的目光，缓缓地向着酒吧的角落里走去，而这个地方，正好是叶河图与曼珠千妖的所在。

　　原本年轻男子的行动并不显眼，但是由于他走向的地方，在众人的眼里，确实太过显眼了，所以，这一刻，他也理所当然的成了众星瞩目的焦点人物。不少人都抱着坐山观虎斗的态度，想看看这样一个一直低头喝酒的东方黄种人，到底有着何德何能能够跟一位他们从来没见过的犹如女神般存在的女人坐在一起。

　　无论在哪里，都少不了看热闹的人。东方人如此，西方人，也不外如是。

　　高大威猛的年轻男子，一脸的帅气，属于那种比较有男人味却又有些奶油小生意思的人，倒是让人有些看头，这样的男人，也一向是贵妇跟少女共同的热爱，一向对自己有着十二分自己的查理德，从来没有过一次失手过，这不仅仅是因为他俊朗的外表，以及男人雄厚的资本，更因为他是圣马力诺共和国大议院议长艾罗斯林唯一的公子，在这个国中之国圣马力诺，他就是飞扬跋扈的代名词，这个地头蛇，可是有着几分能量的。这也是那些酒吧的客人一直没有上前的原因之一，对于这个时常混迹在酒吧之中，专以猎艳为目的圣马力诺上层社会之中的穿着光鲜外衣的败类跟人渣，他们可是不愿随便招惹的。不过，在这个被整个地中海奉为女神的曼珠千妖面前，他，也只不过是个笑话而已。

　　查理德刚刚在舞台上表演的惊人舞技，便是另一群少年宫贵妇们尖叫不已，赢得了满堂的喝彩，在他看来，那些舞池之外的女人，在今晚全部都变成了庸脂俗粉，因为，在眼前这个蓝发蓝眸的女人面前，就算是璀璨如明灯的夜明珠，也会变得黯然失色。

　　幽雅的举止，和煦如阳光般暖人的微笑，让查理德看上去颇有几分谦谦君子，淡雅绅士的味道。

　　查理德从吧台之上端起了一杯葡萄酒，缓步走到了叶河图与曼珠千妖的面前，不屑地瞥了蓝发美女身边的那个东方小男人一眼，在他的眼中，这个看上去并没有一丝出彩地方的男人，甚至不配坐在眼前的美女跟前，对于他来说，这是一种对于严重蓝发女神的一种侮辱。

　　“美丽的小姐，能一起喝杯酒吗？在这圣马力诺，就是我查理德的地方，我应该尽一下地主之谊，也好让我心中的忐忑划归平静。我想，作为一个有修养，有涵养的美丽的小姐，应该不会拒绝一个如此诚恳而优雅的绅士吧？”

　　看着眼前喋喋不休的查理德，叶河图暗自叹了口气，曼珠千妖是最讨厌这种披着羊皮的狼，而且是这种典型的放荡花花公子，甚至比臭水坑里的石头，还要让她感觉厌恶，非但如此，这个不知天高地厚的年轻男子还在一向孤高冷傲的曼珠千妖面前自吹自擂，喋喋不休，叶河图心中暗笑不已，小子你要倒霉，你以为你是哥哥我吗？

　　叶河图的暗笑，被查理德看在眼中，狠狠地瞪了一眼叶河图，丝毫没有将他放在眼中。心道小子等会在收拾你。现在面对着眼前的美丽小姐，他自然不能坏了自己绅士的形象。

　　叶河图不禁有些唏嘘，这就是东西方的差距，若是在华夏，一言不合很可能已经打了起来，但是这个看起来挺霸道的猛男，却还一副娘娘腔的味道，唯恐在曼珠千妖面前失了面子。

　　“美丽的小姐，你不觉得跟这个人呆在一起喝酒是一件很扫兴的事情吗？不知道——”

　　“滚——”

　　曼珠千妖冷冷地注视着他，仅仅一个字，却让查理德脸色煞白，吓得生生退后了数步，眼中布满了惊慌了疑惑。

　　叶河图在一旁忍住笑意，端着酒杯挡在自己的嘴边，掩饰自己。

　　“很可笑吗？”

　　曼珠千妖不以为然地看了叶河图一眼，轻声道。

　　“小姐，你不认为这样对待一个很有礼貌的绅士，是一件很不理智的事情吗？而且，你要知道，你现在身处何地。在这圣马力诺城，我说的话，还没有几个人敢不听的？”

　　查理德一脸阴柔的看着曼珠千妖与叶河图两人。他的脸色微微有些铁青，没想到，在这个小小的酒吧，居然有人敢对他这么说话，而且，这个女人彻彻底底的搏了他的面子，这让他感觉无地自容，他查理德在圣马力诺何曾受过这样的冷言冷语？今天，若是不能将这个女人弄到床上狠狠的折磨一番，又怎么对得起自己呢？

　　“滚出我的视线，我不想杀人。”

　　曼珠千妖再次冷声说道。

　　查理德明显有些畏惧曼珠千妖刚才冷冽的目光，但是，无论如何，他一个大男人，又岂能像女人屈服？一瞬间，他将目光转向了低头偷笑的叶河图。目光逐渐变得凶狠凌厉起来。

　　“臭小子，滚开。”


第二百六十一章 黄金大祭祀

　　有种人，是上帝造就的劣质产品，哪怕是魔鬼撒旦，都不愿意与这种人交往。因为，他们往往会以无知当先知，而结果，很可能会造成一发不可收拾；冲动是撒旦，这句话验证了千百年，但是从始至终，还是有着那么多的人重蹈覆辙。

　　但是，无论在什么时候，都不要先看自己的对手，因为在你轻视敌人的一瞬间开始，你就是在潜移默化的轻视着自己。不要以为这些都是无稽之谈，如果连自己的敌人都无法正视，已经未战而却输了一半。

　　很显然，查理德没有半分的觉悟，在他眼中，叶河图就是一只随便都能够踩死的小蚂蚁，而且还不费吹灰之力。在这圣马力诺，还真没有这个恶霸绅士怕过的人或者什么事情，所以，从小到大二十六年，便是养成了查理德天不怕地不怕的习惯。

　　或许在别人眼中，是一种大无畏精神的体现，而且，哪怕在周围人的眼中，这些大鼻子的外国佬很明显也不会在思想上偏袒叶河图这个“外来户”。所以，当查理德将枪口转向叶河图的时候，所有人的脸上，也都露出了笑意。

　　这个东方的黄皮肤小子，从进入酒吧开始，就一直坐在那里闷声闷气的喝着酒，偶尔跟身边的美女开个玩笑，虽然蓝发美女的脸上几乎从未有过丝毫的笑意，但是看在这群饿狼的眼中，依旧让他们捶胸顿足，牙痒痒得恨了好久。但是却依旧没有人敢冲上去一探究竟，他们在等，等的就是眼前的查理德，以查理德的脾气，势必会跟这个东方人发生口角，甚至大打出手，到时候，是骡子是马，自然也就见了分晓。

　　心急吃不了热豆腐，很多真正的大佬，都在静观其变，查理德这个地头蛇在很大程度上就是充当了一个二货的炮筒，第一炮，被他打出后，其余的人，也就都会有了自己的心里打算。毕竟，在圣马力诺这个国中国，小小麻雀，五脏俱全，权利与利益的中心，各种各样勾心斗角层出不断，能够在这里混下去的，多半都是一些真正的精明人。

　　叶河图脸上依旧挂着笑意，仿佛查理德的话，根本不是在对自己说的一样，脸上更是没有丝毫表情，完全是无视了查理德的存在，依旧自顾自地喝着酒，这种人渣，叶河图真的是不愿意理会，若不是周围布满了想要阻截他的人，他又怎么会听着眼前这个脑残青年的疯言疯语？

　　叶河图不是不想动他，而是不屑。这个完全能够在一瞬间让他挂掉的脑残青年，很有可能是暗中人暗示的一颗棋子，来试探他。当然，这也很可能是叶河图单方面的猜想而已。不过一向小心谨慎的他，此刻，也只是想更清净一些。

　　“臭小子，你这个东方狗，没听到我在跟你说话吗？”

　　查理德步步紧逼，双眼死死地盯着叶河图，如同看着一个死人一样，充满了厌恶与憎恨，还有着滔天的怒火，这个人居然敢视自己于空气？

　　“嘭——”

　　叶河图闪电般出手，甚至连坐在他身边的曼珠千妖都没有看清楚他是怎么出手的，查理德的脑袋已经狠狠地砸在了茶几上，两只酒杯，被他坚硬的头颅砸得粉碎，查理德则是一脸的血迹，叶河图叹着气摇头道：“东方狗，也是你叫的？一个连主权都保证不了的国中小国的小瘪三也来冒充绅士，我现在就告诉你，什么叫做绅士！”

　　所有人都感觉到了自己的思想有些短路，这个青年居然这么强悍？暴击出手，连给人回旋的余地都没有，就这样戏剧化的让耀武扬威还没玩够的查理德变得木然。

　　“砰——砰——砰——砰——”

　　连续数次的撞击，查理德跟那块足有五厘米厚的木板来了数次的亲密接触，原本帅气的小白脸，变得血肉模糊，眼中充满了无以复加的恐惧之色，竟开始哽咽起来。

　　叶河图狠狠的拽起了查理德的衣袖，鲜血布满了他的脸面，让叶河图看上去有些皱眉。是不是自己下手有点重了？淡淡的摇了摇头，看来自己是越来越仁慈了。冷冷地扫视了一遍周围，不乏有些蠢蠢欲动之人，叶河图低声示意道：“妖妖，一会儿等我将这个家伙踹出去之后，你立即先走，我来殿后。”

　　曼珠千妖默然地看了一眼叶河图，也是象征性地看了一眼，发现了些许的异常。

　　“小心。”

　　淡淡的两个字，让叶河图却倍感舒心。一瞬间，叶河图的脸色勃然而变！

　　“他－妈－的，毛都没长齐的娃娃，动不动还哭上了，这样也敢出来学人家泡妞？滚——”

　　叶河图一脚踢开查理德，就在同时，曼珠千妖修长而柔软的娇躯，迅速的弹了出去。嘈杂的音乐声不绝于耳，原本安定的就把开始在一瞬间骚乱起来。舞池之中，十个身材健硕的大汉，如同旋风般向着叶河图奔跑而去。散落在四处喝酒的“客人”也有十余位骤然间从位置之上站了起来，眼神之中凶光涌动，目标，正是叶河图无疑！

　　转眼间，已经有二十四人在向自己的身边涌来，全是高手，训练有素的高手，从他们坚定不移的眼神之中，足以证明一切，这些人，都是死士！但是，光凭这一点，还不足以让叶河图就范，或者说他们的实力还不够！

　　叶河图一脚踏前，踩在茶几之上，纵身跳起，劈腿而踢，将两个大汉踢了出去，瞬间落地之后，步伐轻盈，并不恋战，而是快速的追着曼珠千妖跑了出去。二十多人紧追不舍的追了出去。

　　酒吧之外，站满了清一色的白袍护卫，在他们的身上，都有着一个血色的十字架，每个人的手中，都有着一柄骑士长剑，面无表情地看着眼前的一男一女。叶河图的心，也是顿时沉了下来，看着身前一动不动的曼珠千妖，对方的脸上，也是写满了凝重。怪不得她跑到门口就停住了脚步，现在看来，是被这些人镇住了。

　　三十人，足足三十名白袍护卫！而且各个气息沉凝，脸色一成不变的严肃，但是任何人都不敢小看，因为这样一股强大的实力，无论是放在哪里，都会让人心颤不已。

　　“这些，是宗教裁判所的人。俗称异端裁判所，共有六十四人！这一次，他们可算是调取了一半的人马。恐怕，这一次并不会想你想的那么简单。教廷，可能就是要将你彻底的留在欧洲。”

　　曼珠千妖低声说道，目光警惕地看着周围三十余名白袍护卫，不敢有丝毫的小觑。

　　梵蒂冈教廷两大终极武器神圣武士团与异端裁判所，都是整个世界之上举足轻重的强横势力。任何一个都不是随便动用的。每一个神圣武士与异端裁判所的成员都是在数以亿计的人之中挑选出来的，虽然在实力上相对而言，神圣武士团要略胜一筹，但是人数上的差距，足以弥补这一切，甚至，外界有传言说异端裁判所与神圣武士团对战，绝对是宗教裁判所会赢！当然，这一切是不是无稽之谈就无人知晓了，但是，其实力却是毋庸置疑的。

　　片刻之间，刚才在酒吧之中追击叶河图的二十余人在看到门口这等阵仗之后，也是再度跑回到了酒吧之中。整个酒吧之中，现在乱作一团，足以容纳四五百人的大酒吧，后门之处，已经变得极为拥挤不堪，被围得水泄不通，甚至出现了踩踏的事件。但是，唯有一处角落里，坐着一个面容粗犷的欧洲大汉，安安静静地喝着酒，细细的品味着，他的面孔着实不敢令人恭维，跟酒吧里纷乱的一切，形成了一个鲜明的对比，看上去很是诡异。

　　不停地把玩着酒杯，喃喃道：

　　“不知道你能在这群教廷的走狗手中坚持多久呢？希望不要让我失望吧。呵呵，东方的小子。”

　　酒吧门口处，叶河图与曼珠千妖依旧在跟眼前的这些人对峙着。

　　白袍护卫的身后，一个身穿金色锦绣长袍的中年人缓缓从后方走了出来，眉清目秀，方正容颜充斥着几分威严之色，他的出现，让曼珠千妖的脸色更加的难看。

　　“佛罗汉德！居然是你！”

　　曼珠千妖沉声说道。

　　“呵呵，很高兴见到你，曼珠千妖小姐，地中海的蓝色水晶女神！”

　　被称作佛罗汉德的中年人微微躬身道，脸色平静，带着一丝公理式的微笑，看着曼珠千妖。

　　佛罗汉德，梵蒂冈教廷两大黄金祭祀之一，地位仅次于教皇，执掌宗教裁判所的势力，实力深不可测。有人曾经说过，两大黄金祭祀联手，恐怕就连摩诃也要退避三舍。虽然并无人证实，但是，这个仅次于教皇的存在，却无一人敢于小觑！

　　“佛罗汉德，你想到如何？”

　　“不要逼我出手，曼珠千妖小姐，就是给你三分薄面，我佛罗汉德才没有在第一时间出手。”

　　佛罗汉德依旧是平平静静地说道。


第二百六十二章 战乱起！

　　阴冷而压抑的气氛，逐渐地弥漫开来；月光朦胧，隐隐约约能够看见一些亮着灯的楼房，酒吧门口的整条大道之上，空无一人，寂静而诡异。就连过往的车子，也都在路口处绕道而行。这片区域，很显然已经被隔绝成了真空路带！

　　早在异端裁判所的人出动之时，梵蒂冈教廷便已经对圣马力诺的高层提出了这一次的事件，以教廷的能力，足以渗透进意大利政府高层，区区一个国中国自然更是轻松无比。所以，在晚上八点之后，一直到明天凌晨，这段路都不会出现一台车辆。这就是教廷的能量。

　　看着街道上空空如也，叶河图也大抵明白了其中的猫腻，月色朦胧，黑暗中视线并不能做到畅通无阻，多多少少会有一点阻碍。冷冷地扫视了一周，这些人，绝对都是教廷精挑细选出来的一等一的高手。虽然对于这些教廷的隐秘组织并不是十分了解，但是见识过神圣武士团厉害的叶河图，对于这些人数上明显多于前者的团队，也不敢有一丝一毫的怠慢。不以质动人，便是以量压人；这些人，有的是从神圣武士团之中淘汰出来的，有的就是经过特殊的选拔才能够晋级其中，可以说，每一个，放在世俗之中，都是野狼般的存在！

　　力战这三十人，叶河图不敢说能够打败他们，但是至少能够全身而退，可是再加上一个黄金大祭祀，可就不是那么好玩的了。叶河图暗自掂量着。

　　其实，若是在之前，佛罗汉德，甚至整个教廷也未必敢对叶河图做出什么出格的事情。因为玛雅一战传出一个惊天动地的大消息，神榜第二的神话，居然是叶河图的爷爷！

　　光凭这一点，教廷就未必会轻举妄动，但是，与此同时，却也传递着另外一个令人哭笑不得的事情，那就是神话重创甚至奄奄一息，那么，接下来的事情，就好办多了。

　　大树底下好乘凉，但是大树倒了，这份阴凉，树下之人也就享受不到了。所以，教廷之人才敢如此肆无忌惮的出手，没有神话，叶河图并不被他们放在眼中，哪怕他杀了教廷的终极武器摩诃，也只是被教廷看重而已。绵延长存了千百年，有着数以亿计信徒的教廷，又怎么会将一个人放在眼里呢？除非，他能强到该隐与神话的地步，因为在神榜乃至世界各大家族势力之中，有一个不是秘密的秘密，那就是神榜第一第二，永远都是一个禁忌，哪怕是你在强大，也不要去触犯这两个禁忌，因为后果可能会令你完全无法想象，这两个人，已经强大到一种境界，若不是玛雅之中两人打得两败俱伤，恐怕，如今欧洲亚洲的各大势力，也不会如此的蠢蠢欲动，山中无老虎猴子称大王的时代，也快到来了。

　　“佛罗汉德，你也不要逼我，况且，你未必就有把握胜我。我只是不想我的朋友受到伤害而已。但是，你阻挡了我的路！”

　　曼珠千妖丝毫不肯退让，不管出于何原因，这一点，却是让叶河图有些感动，人不是畜生，只要有感情，谁都会被感化。就像她说无关风月，只为真心也好，或是带着阴谋也罢，至少，现在她跟自己却是统一战线上的，这些，就足够了。

　　佛罗汉德的眼睛微微眯起，在他的脸上依旧看不出丝毫的愠色，但是那种彻骨的冰冷，却是让人由衷的皱眉。

　　“曼珠千妖小姐，看来你是敬酒不吃吃罚酒了。他日，可不要说我佛罗汉德不近人情！既然你想跟他陪葬，那我就成全你。”

　　“佛罗汉德对吧？黄金大祭祀？跟狗屎一个颜色对吧？你说你弄这么大排场，磨磨唧唧的，跟个娘们似的，还打不打？不打的话，我可就要走了。”

　　叶河图嘲弄着说道，一脸的不爽，明显有些“不耐烦”。

　　佛罗汉德脸色一沉，将目光转向叶河图，冷哼道：“臭小子，今天我看你如何能够逃得出我异端裁判所的手掌心。”

　　佛罗汉德大手一挥，三十余名异端裁判所的白袍护卫一齐向着叶河图涌去。

　　“你先往酒吧里退。”

　　叶河图沉声对身边脸色同样不善的曼珠千妖说道。曼珠千妖得到叶河图的指示后，毫无犹豫的向后退去；绝对的战斗就是建立在绝对的信任之上。没有过多的言语，因为她毫无条件地选择了相信叶河图。

　　曼珠千妖的身后，迅速有十五个白袍卫士跟了上去。而另外的十五人，则是跟随着佛罗汉德向叶河图攻去。

　　一道道白色的身影，如同幽灵般飘荡在大街之上，如鬼如魅，速度快的出奇，不断地在叶河图的周围穿梭而过，手上皆是清一色的骑士长剑，银光闪闪，挥舞生风，叶河图手持湛卢，游斗在十五名白袍护卫之间，脸色平静，淡漠如常。

　　不远处，黄金大祭祀佛罗汉德，手持黄金权杖，极为缓慢的向着战圈走去，脸上充斥着冰冷彻骨的寒意，斩摩诃，杀神圣武士，这一点，足以让他成为教廷的死敌，而且，他的手上还有着教皇想要的东西——预言卷！或许在别人的手中，真假难辨，未必会起到多么大的用处，但是如果这些东西落在了教廷的手中，势必会在全世界掀起一阵预言狂潮！彼时，教廷的实力必定会再次水涨船高，到那时还会有哪一个势力能够与之比肩呢？

　　所有的利害关系，佛罗汉德早就在心中有所料定，所以，他才会如此不惜代价的围杀叶河图，当然其中必然少不了教皇的安排。他虽然自认为实力并不比摩诃差多少，但还是由衷地佩服摩诃，自己终究不是他的对手，否则也不会两个黄金大祭祀联手才能够扳倒摩诃。所以，他知道自己也未必会是眼前这个青年的对手。尽管心中还是疑惑万千，但是理智终究战胜无知，无论是地位还是声望，都仅次于教皇的黄金大祭祀，自然绝非等闲之辈。年近四十多岁能够做到这个位置，靠的可不仅仅是武力，头脑更是不可或缺的东西。

　　佛罗汉德实力超群，整个欧洲数一数二，他狂，但是不代表他没有心机，目中无人的年代，早就过了；沉淀下来的，除了理智，就是厚黑到令人发指的城府。不然，你真的以为能够令数以亿计的信徒俯首称臣，仅仅是一个教皇就能做到的吗？两个黄金大祭祀以及他们手下的异端裁判所与神圣武士团，起着至关重要的作用；面对那些对外的挑衅，宗教信仰的争夺，争斗于势力交错的漩涡之中，又岂是寻常人能够做到的？

　　硕大的圣十字黄金权杖足有两米长，权杖的尖头，有着一个巨大的银光闪闪的圣十字架，佛罗汉德缓步踏出，每一脚都踩得极为结实，双臂微颤，横刀立马，只手握住黄金权杖，骤然间射出！而佛罗汉德也在下一秒迅速的追了上去，把住黄金权杖的尾部，甩向叶河图。

　　原本在围攻叶河图后方的四个白袍护卫瞬间躲了出去，巨大圣十字权杖，带着一股猛烈的劲气，袭向叶河图的后背，阵阵凉风，令人心惊胆战！余光所及，叶河图闪身后退，一剑劈在了圣十字权杖的十字架上，带起一连串的火星，在黑夜之中尤为惹眼，如同星光般璀璨。

　　巨大的冲击力，令叶河图忍不住被逼退了三步，湛卢剑依旧顶在黄金权杖之上，两者在半空之中绕了一圈，佛罗汉德丝丝的黏住叶河图，不让他有暇分心，这一刻，叶河图身后的五名白袍护卫，齐齐迎上，五柄长剑如同秋风扫落叶般飒然而落，斩向叶河图的后背。感受着身后所带来的巨大压力，叶河图松开了湛卢剑，令其自由落下，旋即，凌空倒立，他的双脚夹在了圣十字权杖之上，再次以反手握住了湛卢剑，横空而扫，将五柄长剑扫飞而开。

　　叶河图蹲身下伏，反握湛卢横扫向佛罗汉德的下盘，身手如电。佛罗汉德迅速将脚步后退，不断地挪移着。双手齐齐握住黄金权杖，猛的向地面插去，足有十厘米厚的水泥砂石路面，瞬间被贯穿，黄金权杖牢牢地立在上面，佛罗汉德身体旋转而起，双手握在黄金权杖之上，让叶河图的一击落了空。

　　叶河图滑出三米才稳住身形，十余名白袍护卫再一次冲到了叶河图的面前，没等他站起来，已经是十余柄利剑加身，力压而来，在叶河图的头顶不满，密不透风。

　　叶河图干脆就地而坐，上方无路，索性撞出一条通道，将两名白袍守护撞飞了出去，九柄长剑有惊无险的落在了叶河图的后背衣服之上，划开了几道小口儿。叶河图身体呈弓形，反向弯腰，一剑扫出，五个人的脚筋被他生生挑断。惨叫着倒了下去。就在这时，佛罗汉德的圣十字黄金权杖再一次压了过来……


第二百六十三章 杀气最重的人

　　“姐姐，你说，他能坚持多久？”

　　一个长相极为甜美的女孩，蹲伏在一座三层高的楼房上，目光炯炯地盯着街道上发生的战斗，微笑道。

　　一身黑色的紧身衣，将她小巧玲珑的身材包裹在内，看上去像是一只与黑暗极为不符的波斯猫。的大眼睛，充满了天真无瑕，任谁看到，都会觉得是一个充满了纯洁与质朴的自然精灵，让人忍不住多看上一眼，心神畅快。

　　在她的身边，一个白色长袍的女人，长发如瀑垂至腰间，一身空灵的气息，令人陶醉。她的美，在乎山水之间的朦胧，让你看不清摸不着，却依旧显得那样的真实心醉；如同九天之下缓步走来的仙女，当你真正看清的那一刻，她却早已转身离去，留给你的，除了一个能够令你茶不思饭不想的飘然的背影，再无其他。

　　秋水凝眸，玉肤仙眉，动一动，则地动山摇震撼人心。这种祸国殃民级别的美女，会让任何一个女人都变得自惭形秽，无需言语，无需表达，一个眼神，足以倾覆所有男人对美的感叹和无知。

　　甚至，在她的脸上，你永远不会看到任何岁月的痕迹，像是十七八的豆蔻，羞涩与腼腆并存；又如同三十有余的美妇，那种经过岁月愈酿愈醇，愈久愈香的沉淀，使人心旷心神怡。年龄是任何一个女人致命的弱点，但是在她的身上，却没一丝的痕迹可言。这个一头黑色亮发的女人，清寂空灵于诗词古韵，充满了东方女性的典雅与静谧。

　　“人，总会有极限的。”

　　白衣女子淡漠地说道，眼神之中没有一丝的动容，仿佛，她们仅仅是在看一场无关紧要的戏剧而已。从开始，到结束，她们，都只是一个过客。不带来任何感情，更不带走一丝牵挂。

　　说到不食人间烟火，倒是有些过于娇作；但是出淤泥而不染，濯清涟而不妖的气质，终归还是恰到好处。

　　小巧玲珑的女孩笑眯眯地说道，露出两颗洁白的虎牙。

　　“那姐姐，你说他能够逃得了吗？”

　　白衣女子仿佛不为所动，沉吟了片刻，不紧不慢地说道：“静观其变！”

　　酒吧之中，曼珠千妖独自抵挡着十五名异端裁判所的白袍骑士，以及原本就在酒吧之中率先出手的二十余人。在她的手中，不知何时已经多出了一把亮银色的三尺长鞭。银鞭挥舞，瑟瑟生风，修长而美妙的娇躯，在酒吧之中来回的闪动着，躲避着那些人的攻击。四十余人，全都是一等一的高手，这一次，就算是曼珠千妖也有些招架不住，脸色灰暗，气息极为的凝重。

　　酒吧之中的人多半已经退到了后门，桌椅横飞，酒杯酒水更是散落一地，乱糟糟的一片狼藉，不堪入目。只有一个地方，东面的角落里，一个高大威猛的中年男人，心静如止水般安然坐在那个唯一没有倒下的桌子边上，不动如山，如同一个温文尔雅的学士一般，只是他那满嘴的胡茬儿，让人无论如何都很难将两者联系到一处去。

　　曼珠千妖长鞭挥舞，英姿飒爽，这时候她高挑的身材，起到了一定程度的作用，每一次，都能在第一时间将长鞭毫无顾忌的甩出去，而且还能抓到最完美地落脚点。一时间，两伙原本并不相识的人，居然开始了无声的合作，极为默契的同时向曼珠千妖发动了攻击。

　　渐渐的，原本就狼藉不堪的酒吧之中变得更加的凌乱，就连酒吧的负责人也完全在这个时候不知道跑到了哪去。这一点倒是颇为识相，就算是再视财如命的人，也懂得留得青山在的道理，不然的话，死了到了地府或是天堂，还哪有命去花了？当然，能够混迹在这里的醉生梦死的人，很少有人能够奢望去天堂耍耍。

　　曼珠千妖的实力绝对不错，而且无论从身形还是速度，都是数一数二的，绝对不会比莫妮莎差到哪去。

　　对于这样一个骄傲的比天鹅更让人觉得可望而不可即的女人，那些不知道什么时候出来，什么时候会收手的木讷武士跟死士，是不会欣赏到的，也不会因为这一点就对她放水。在他们眼中，只有两种人，那就是敌人跟主人！再不会出现第三种选择。

　　即便如此，曼珠千妖依旧没能将四十余人拦住，反而被逼得节节败退；俗话说好虎挡不住一群狼；纵使强横如曼珠千妖，依旧被他们逼得毫无还手之力。虽然身上并没有出现什么伤痕，但是脸上的颜色却越来越差，原本貌如天仙的俏脸，也变得有些花容失色。

　　“呼——呼——”

　　长鞭横栏，如同银色的毒蛇，在半空之中完成一次次的横扫，卷起他们的长剑以及武器，发出一阵阵刺耳的声响。那条不知道用什么材料制成的银鞭，居然将那些白袍骑士的长剑打得豁口百出。不过，也幸亏有这样的银鞭，否则曼珠千妖落败的速度可能会更快。

　　脚踩着两个黑衣大汉的肩膀，曼珠千妖纵身飞跃，银鞭一出，打散了四五人，纤瘦的娇躯在半空之中翻转了数圈最终落在了吧台之上，单膝而跪，卷起一人的脖颈拽飞了出去。然而下一刻，她的后背，却也遭到了一记严重的肘击。一个趔趄，险些让她栽倒在地上。形式瞬息而变，原本一直尾随在曼珠千妖身后的人，刹那间蜂拥而上，寻着机会，几乎在片刻之间向她发动了雷霆般的攻击。

　　曼珠千妖的眼中闪过一抹疯狂之色，如此之多的人，饶是她也开始招架不住了。这数十人的阵仗，恐怕就算是叶河图想要在短时间之内胜之，也不是一件简单的事情。蚂蚁多了，还能咬死大象，更何况这么多的人。曼珠千妖终于第一次感觉到了危险的气息。面对这群比亡命之徒甚至更加穷凶极恶的死士，她实在是有种回天乏术的感觉。

　　数十人的身影如同一股洪流般从四面八方的地方滚滚而来，似乎要淹没曼珠千妖。就在这个时候，千钧一发之刻，五只酒杯同时从角落之中飞出，最终撞击在一起，砸得粉碎，向最边缘的十几人飞去，破碎的玻璃片，扎在了十余人的身上脸上，一片惨叫声迭起，曼珠千妖的眼中闪过一抹狂喜之色，迅速的从周围被打开的缺口逃窜而去，与此同时，却给不少人来了一个回马枪，银色长鞭瞬间甩倒了四五人。

　　但是剩余的人数，依旧有着二十之多，况且此刻的她已经有些乏力，必须要得到一丝喘息的机会。

　　曼珠千妖银牙紧咬，现在唯有一鼓作气才行，才有可能将这群人一举拿下。但是，没等她有所想法，那么人，已经在一次悍不畏死的冲了上来。曼珠千妖再一次冲入到了战圈之中。

　　横飞而起的桌子，椅子以及遍地的碎酒瓶，酒吧之中越来越纷乱，曼珠千妖穿梭于其中，不时对人的偷袭，恰到好处，虽然如今的已经解决掉了大半，但是她依旧小心翼翼，不敢出现一丝差池。唯恐出现点滴纰漏，都有可能让自己陷入万劫不复。

　　她知道，刚才出手之人，一定是在角落里，那位一直喝酒闷酒的中年人，虽然不知道他为什么要帮自己，但是，曼珠千妖还是心存感激，如果不是他在刚才的那一瞬间出手，自己根本不可能在这么短的时间之内收拾掉这么多人，并且化险为夷。

　　十分钟过去了，曼珠千妖终于将所有人的放倒在了地上，但是，她也同样有些筋疲力尽，不断地喘息着。胸－前的雄伟也是不断的起伏着，可惜的是叶河图并没有在场，否则一定又会大饱眼福了。

　　片刻之后，曼珠千妖的脸色渐渐地恢复了平静，轻轻的瞥了一眼角落里那个依旧不动声色的中年男人，低声道：“谢谢。”

　　“不用谢，当年欠你父亲一个人情，今日，也算是扯平了，以后各走各的路吧，呵呵。”

　　中年人的声音极为和煦。让曼珠千妖甚为惊讶，当然不可能是他的声音，而是他说的话。这个人竟然跟自己的父亲认识？父亲常年隐居在地中海某海岛之上，怎么会跟他认识呢？这个人到底是谁呢？看他出手的狠辣与速度，这个人的实力，绝对远胜自己。

　　微微地眯着眼，曼珠千妖心思巧妙，轻声问道：“不知道您是哪一位？”

　　中年人笑着摇晃着手中的酒杯，轻声而道：“很多年了，没有人问过我了，因为，知道的，都已经死了，不知道的，依旧不知道。”

　　中年人的话，让曼珠千妖不自觉的后退了一步，这个人，绝对是一个危险系数极高的人物。能够说出如此狂妄的话，就凭他刚才的一手，足以让曼珠千妖心中惴惴不安，他，到底会是谁呢？

　　难道，他也是为了叶河图而来？想到这里，曼珠千妖的眼皮一跳，心中微动，会不会是那个人？！

　　“很多人都说我的杀气很重，呵呵。”

　　中年人风轻云淡地说道。

　　但是，曼珠千妖的俏脸，却是瞬间变得苍白起来……


第二百六十四章 不可能！

　　一个人的气势，或者说是气质，往往决定了这个人地成就。

　　杀过人跟没杀过人，完全是两种心态，两种截然不同的感觉。杀一是为罪，屠万是为雄，屠得九百万，方为雄中雄！

　　真正的高手，真正的雄者，又有哪一个不是血染万家，手中杀戮无数？但是，真正能够配得上这句话的，却寥寥无几。有些，或许是因为某些原因中途夭折；有些，或许是没有能够做到真正的手起刀落心如止水；有些，或许天生就不是杀人的命，善良与仁慈，往往会是导致自己跌入深渊的最终杀器！

　　然而，能够真正走过无数战场，踏过无数尸骸，心如止水的登上那一座布满尸骸的骷髅顶，才算是真正的杀神！一个眼神，一个动作，都充满了令人难以抗拒的杀气弥漫的气势，才是真正的雄中雄！

　　世界上有两大杀神，一个是东方有着“杀神”之称的地狱阿修罗，手中人命无数，视人如草芥，嗜杀成性，但是，杀的却也都是该杀之人，替天行道，所过之处尸横遍野！即便如此，依旧有着无数惨遭牵连之人，所以对于他这个替天行道的杀神，也是争议最大的，最终一战，被困昆仑山二十多年。

　　而另一个，就是欧洲第一杀神——阿西尔。伯克！

　　曾经独创西方守护者家族，与神榜第四的奥林斯特大战，最终败退，但是，却完好无损地走出了被整个欧洲列为禁地的“死亡古堡”。

　　十年前狂杀教廷十三位异端裁判所成员，最终在黄金大祭祀佛罗汉德的注视下飘然而去。而后在英国LD干掉了七十三名警察，在国际刑警的重重包围下，如履平地的走出了日不落帝国。期间，死了一千三百多人，最终国际刑警与LD政府协商，抹掉了所有人的痕迹，从此将这个人列为世界十大危险人物之一，与黑－手党魁首，山－口组组长，以及龙帮龙王等人齐名！

　　五年前，更是以四十三岁的年龄，单挑整个地下黑榜，摘下了世界黑榜第一的称号！

　　三年前，孤身闯入青云总部，与楚歌大战之后，再一次安然而退。

　　“你……你是……欧洲第一杀神，黑榜第一的阿西尔。伯克？”

　　曼珠千妖声音有些沙哑地说道，眼中在此刻升起了一丝无力感。如果他真的是针对叶河图而来，那么，接下来……曼珠千妖不敢再想下去了。

　　粗犷的中年男人淡淡地点点头，道：

　　“我要的，并不是叶河图的命，我只想想请他走一趟。仅此而已。”

　　曼珠千妖没有说话，只是静静地看着这个刚才救了自己的人，很可能，在下一刻，就会刀兵相见。这是谁也无法预料的事情。

　　看着眼前这个令整个欧洲畏之如虎的中年男人，曼珠千妖的脑海之中才想着无数个办法，应该怎么样才能摆脱这个杀神呢？他杀人如麻，心狠手辣到令你完全无法想象，几乎没有任何人类的情感可言。面对这样一个真正的杀戮机器，还能有什么办法呢？

　　“噗——”

　　两个白袍骑士被砸了进来，身上沾满了鲜血，都是从胸膛一剑割开，倒在地上奄奄一息。下一个进来的便是叶河图，手握湛卢，一脸的严肃，颇有股肃杀之气。衣不染血，威风凛然。

　　看着周围倒下的人，叶河图冲着曼珠千妖会意地点了点头，但是当他的目光撇到角落里那个中年男人之时，神色瞬息而变。这个人给他的感觉极为平常，甚至没有让他有着丝毫的怀疑，就是因为这样，叶河图的心中才会升起一丝不安，因为它实在是安静得过头了，事出反常必有妖！这样一个男人，看着满地的尸体，居然还有心思在哪里一如既往的喝着酒，只要是个正常人就做不到，那么答案呼之欲出，这个人，很不正常！叶河图在他的身上，甚至没有觉察出一星半点的异常，能够做到这一点的，在叶河图眼中，不多。

　　然而就在此时，酒吧的正门，却被绞得粉碎，一股巨大的冲击力，如沧海游龙般奔涌而来。巨大的圣十字黄金权杖霸气凛凛，带着一丝毁灭性的力道，狂砸向叶河图。就在圣十字权杖袭向叶河图的那一刻，一道咆哮着的身影，瞬间便至，正是佛罗汉德，原本威严的面容之上多出了一丝惆怅与凝重，嘴角溢出一丝殷红的鲜血。

　　但是，佛罗汉德依旧一往无前的冲刺着，不带半分凝滞！

　　“砰——”

　　一声巨响，叶河图翻身而越，跳到了吧台之上的另一片地方，而他刚才所在的后方，却已经被佛罗汉德的圣十字权杖打得粉碎，其冲击之大，不禁令人咋舌。叶河图跳过之后，佛罗汉德依旧穷追不舍；看到酒吧之内的情况，叶河图才算是稍稍安心下来，曼珠千妖总算是安然无恙。不过，想来却是自己有些多虑了。

　　叶河图目光一凛，杀意顿起！毫无顾虑的他，愈战愈勇，一柄长剑横扫所有人，片刻之间，后来跟进的十余人，也被他杀的寥寥无几。佛罗汉德面色铁青，奈何此刻的己方大势已去，而他，也被叶河图逼得无路可退。

　　他更没想到的是，在他准备跟叶河图大战一场，哪怕是败退也要给他留下点什么的时候，角落里，一道默默的喝酒红酒的中年男人，让他心中大为震惊，同时心中也更早的萌生了退意。

　　一杖逼退叶河图，佛罗汉德深深地看了一眼角落里的中年人，立即下令撤退，带着仅剩的六名异端裁判所的白袍骑士头也不回的转身而去。

　　叶河图也并没有追出去，如果佛罗汉德执意要逃，他未必就能够抓得住，就算是抓住了，自己也必定会付出一些代价。轻轻的撇了撇角落里的中年男人，叶河图在曼珠千妖的尾随下缓缓地走了过去，找了一个没有被打碎的椅子，很自然的坐了下来。拿了一只酒杯，为自己倒了一杯红酒。曼珠千妖就这样安静地站在叶河图的身后，眼神一眨不眨的看着中年男人阿西尔。伯克。

　　轻轻的呷了一口，微微摇头。

　　“太辣了，不是我喜欢的类型。”

　　说完，轻轻地放下酒杯。

　　“那你喜欢什么样口味的呢？”

　　阿西尔，伯克笑着说道，将自己酒杯之中的酒一饮而尽，这一次没有倒上，而是舒服地躺在了背后的沙发上。看着叶河图，目光之中不带一丝一毫的杀气，仅仅只是欣赏的角度去看，叶河图也同样不以为然，举起酒杯，冲他微微一笑，终究还是将那杯他认为很辣的酒咽了下去。

　　“无所谓，但是，再辣的酒，既然倒上了，那就要把它喝干。”

　　阿西尔。伯克看着听了叶河图的回答之后，脸色一顿，旋即一怔一笑，拍着手说道：“你是个有趣的人。”

　　“你也一样。”

　　“酒辣能够喝得下去，人辣呢？呵呵。我讨厌教廷的人，虚伪，做作，从来都是将自己当成救世主的样子，好像他们就是上帝派来的使者，专门来维护人间的秩序。哼哼、可笑，可悲啊！”

　　阿西尔。伯克没头没脑的冷哼道。

　　“世上本无事，庸人自扰之。杞人忧天，不是你这种人应该做的。”

　　叶河图摇头叹道。

　　“那你说，我应该做什么？看着那群王八羔子在欧洲乃至世界之上的精神领域自我崇高，一点点的吞噬人性的最后一丝良知，然后对他们俯首称臣，任凭他们在全世界作威作福？！宗教信仰，比黑－社会更加的可怕，但是，却没有人意识到这一点。是整个世界的无知？还是我在愤世嫉俗？呵呵，就连我自己都不知道。”

　　当年，我只身一人踏入梵蒂冈，但是，终究还是没有见到那个世界信仰的载体，教皇。作为梵蒂冈教廷乃至全世界基督教的各种分支的灵魂人物，他也算是一个大写的人。

　　但是对于那些恨不得将所有光鲜外衣都披在身上的禽兽行为，我只能表示最沉痛地叹息。

　　“梵蒂冈，呵呵，我也会去，不过，我会完成你的心愿。”

　　叶河图笑着说道，看着阿西尔。伯克，眼神之中清澈无比。

　　“说定了？”

　　阿西尔。伯克眼睛一亮，道。

　　两人相视而笑。

　　你很狂，很傲，也很有本事，我观察你很久了。是个秒人，呵呵。很可惜的是，我们到不同不相为谋。

　　不过，除此之外，我也很想交你这个朋友。

　　阿西尔。伯克淡淡地说道。从他的眼中，曼珠千妖没有看出一丝的虚情假意，反而充满了真挚。

　　叶河图淡淡的点着头，却是，他们都是同一类人，隶属于孤独的守望者，或许，只有彼此猜想相互了解，慰藉。

　　“好。”

　　叶河图与阿西尔。伯克握了握手。

　　“跟我走一趟吧，我不想动武的。”

　　阿西尔。伯克依旧保持着原本的宁静，确实，他并不想动手，能够如此兵不血刃的解决问题，谁又愿意舞刀弄枪呢？除非是傻子吧。

　　叶河图脸色平静地看着他，凛然无惧，耸耸肩道：“不可能。”


第二百六十五章 静观其变！

　　简简单单的三个字，却让阿西尔。伯克的脸色顿时变得有些难堪起来，一股阴冷的肃杀之气，骤然爆发；瞬间的冷意，让曼珠千妖有些心颤，那种完全来自于一个人的强劲气场，让她终于有种幡然醒悟的感觉，坐在自己跟叶河图面前的，不是什么善男信女，而是令整个欧洲闻风丧胆的第一杀神！

　　叶河图依旧泰然自若的坐在椅子上，似乎没有感觉到半分的冷意与杀气，脸上笑容依旧，阿西尔。伯克的这些以势压人的把戏，他可丝毫没有放在心上。心中冷笑道：你以为自己算哪瓣蒜啊？神榜第一老子照样拿刀捅他。

　　很显然，阿西尔。伯克的杀气确实镇住了曼珠千妖，但是对叶河图的作用明显不大，甚至于一点作用都没有。

　　“好小子，能够在我面前做到面不改色。你确定，这么快就作出决断？待会儿若是改变主意的话，那可不是自己在打自己的脸吗？年轻气盛是好事，但是可要为自己的所作所为，所言所行付出代价才行啊。呵呵。”

　　阿西尔。伯克凑近了叶河图，缓缓的收敛起了杀意，眼神盯着叶河图那双似乎看什么都觉得无所谓双眼，心中却不知道在想些什么。

　　“我叶河图从来都不喜欢被别人左右。我走的路，从来都是自己选择的。我的人生，也从来都是自己操盘的。你可以左右别人，但是最好不要用自己那点有限的智商去衡量别人，别到时候赔了夫人又折兵，可就贻笑大方了。哈哈哈。”

　　叶河图肆无忌惮的笑道，丝毫没有觉得一点的不适，既然已经渐渐的撕破了脸皮，露出了獠牙，再会伪装的野狼，也只有凶狠的一面了。

　　箭在弦上不得不发，又何必一而再再而三的勉强呢？叶河图心中暗叹，我本善良，奈何逼良为娼？杀人，并不是我的本意，我只是不想在自己的面前出现另一个指手画脚的人。就如同一个貌若天仙的女子，叶河图会允许她出现在自己的世界里，但是绝对不会允许他在自己的世界里走来走去；很显然，阿西尔。伯克还是一个男人，所以他已经在第一时间被叶河图PASS了。

　　阿西尔。伯克的脸色越来越阴沉，笑意，也越发阴柔起来。

　　“这么说，你是没有丝毫商量的余地了？这个不是一个好兆头啊。”

　　“随你怎么说，不满意现在就可以滚。一个稀了吧唧的欧洲杀神，别在老子面前装大爷，草！不给你点颜色看看，我看你这个外国佬是不知道马王爷有几只眼。老子怎么高兴怎么做，关你屁事？”

　　曼珠千妖看着叶河图冷笑着发飙的神情，一惊一乍的，甚至比刚才还要震撼！两只水蓝色的双眸好像发现了新大陆一样地盯着叶河图眨个不停。也就是在刚才的那一刻，曼珠千妖二十二年未曾动过的心，出现了一丝悸动。就连她自己都有些不可思议，樱桃小口微微张启，伸手遮掩着，眼中绽放着一股无名的期待。

　　刚才的叶河图给他的冲击感实在是太大了，让她感觉自己仿佛在那一刻沦陷，这就是他真正的自己吗？洒脱不羁，欧洲第一杀神竟然被他视如草芥？这样的豪气，又有几人能够拥有？而且刚才的一顿她并不知道的或许算不得太美好动听的国骂，更是弄得她晕头转向。曼珠千妖的嘴角微微勾起，或许，这才能够算得上真性情的男人吧？不娇作，目空一切，霸气外露！

　　“好！好！好！叶家河图，果然不错。有股子牤牛般的野性。不过，今天你恐怕走不出这个门了。我一向喜欢以温柔杀人，只有我绝对重视的人，才有这种待遇。神话，只能是历史；修罗，也会被人遗忘在历史的长河中；而你，将会夭折在最灿烂的年华！你很荣幸，因为今天，我已经不准备带你离开了。对于我而言，或许，尸体，才会更听话一点。”

　　阿西尔。伯克笑容阴翳的看着叶河图，眼中蕴藏着无比浓厚的杀机！

　　“我阿西尔。伯克走遍天下，纵横捭阖几十年，我从来没有人跟我这么说过话，我敢保证，你今天会死的很惨。”

　　“惨你姥姥个球，打个架也他－妈絮絮叨叨，磨磨唧唧起来没完，一个大老爷们，越看越像老娘们。你敢给我再弄个拈花指吗？马勒戈壁的。我叶河图南山打过狼，北山打过虎，就是没见过你这号白眼狼。”

　　叶河图毫无征兆的站了起来，一把掀翻了桌子，两眼一瞪，冷笑着看向阿西尔。伯克，满脸的不满，一副不服你咬我的姿态？

　　谁又能想到正处于谈判之中的两个人，彼此尔虞我诈，最终叶河图丝毫没有绅士风度的就掀翻了桌子，哪怕是曾经独闯梵蒂冈，西方守护者家族，见过无数大世面的阿西尔。伯克，也有些发愣？！这都是哪跟哪？说翻脸比翻书还快。这个叶河图简直就是一个流氓。原本还将他当成一个东方的绅士，没想到非但碰了一鼻子灰，而且就连自己的脸，也不知道往哪搁了。自己第一次心平气和地说话，居然惹上了这样的疯狗？

　　现在阿西尔。伯克也算是彻底的反应过来了，从一开始，叶河图很明显就是在耍自己，而自己还乖乖地走进了他的圈套。虽然没受到什么实质性的伤害，但是这件事情，很明显以后必定会让这个杀人如麻的杀神内心的出现一个阴暗面。

　　“噗——”

　　曼珠千妖实在憋不住，才笑喷了出来。虽然这个人在之前救过自己，但是在生死攸关的时刻，她还是会义无反顾地选择站在叶河图的身边。或许从一开始就是，自己无关风月，只为真心的好奇心，成为自己致命的弱点；或许从刚才的某一刻开始。

　　阿西尔。伯克这尊活火山终于被叶河图彻底的“释放”了出来，狂躁暴戾的杀意，令整个酒吧之中的空气仿佛都为之凝滞，开始逐渐地出现冰点，令人心神俱颤。

　　“叶河图，你这是在找死！”

　　阿西尔。伯克实在是忍无可忍，压抑的怒气与杀意肆无忌惮的弥漫着，一双铁拳紧紧地握住，劈啪作响，；灯光昏暗的酒吧之中，寂静无比，有的，只是他粗重的喘息声，明显被叶河图气得不轻。

　　“呼——呼——呼——”

　　阿西尔。伯克大步踏出，一拳击向叶河图的肩头，呼呼的风声，唰唰作响，气势威猛。叶河图沉肩收胯，单手伸出，企图去阻挡阿西尔。伯克充满狂暴气息的铁拳，另一方面，肩头微侧，斜向着阿西尔。伯克的腋下撞击而去。速度同样奇快无比，两者都是在电光火石之间便以完成了对碰。阿西尔。伯克高大健硕的身躯被撞得连连退后了数步，叶河图的手掌，同时也感受到了一股巨大的反震之力，令的手掌也有些酥麻之感。

　　阿西尔。伯克脸色极为震撼的叶河图，他没想到，叶河图的沉肩撞击，居然会如此的凶猛，就连自己这么强横的身躯，依旧被他撞得有些七荤八素，腋下生疼。但是却不会表现在脸上，依旧死死地盯着叶河图，心中波澜再起。

　　叶河图，果真是不简单，看来他独战东方守护者家族二十四执法使与徒手杀摩诃并非谣言，果然有着几分真本事。不过，阿西尔。伯克却只是心头微震，光凭这一点，可不足以让他产生退却之心，他可不是教廷的黄金大祭祀。曾经最渴望一战的就是梵蒂冈教廷的终极武器摩诃，既然摩诃死在了这个年轻人的手中，那么，打败了这个人，自然也就是打败了摩诃！阿西尔。伯克露出一丝嗜血的獠牙，原本沉寂的面孔，也因为兴奋而变得扭曲起来，极尽狰狞之色。

　　初次出手，平分秋色几乎谁也没有占到半分便宜。但是大家都知道对方绝对都有所保留，不可能在第一时间就发挥出自己的全部实力。须知人力有时尽，不多多少少保留一点，难免会觉得心里不踏实。常年游走在死亡边缘的阿西尔。伯克更是如此，杀多少人，他不在乎，自己冷血的内心，也不会出现一丝怜悯，但是自己的命，却只有一条，不好好珍惜的话，这么早去跟撒旦喝茶，可不是他想的。

　　曼珠千妖有心出手，但是她也知道以她的实力未必能够左右到战局，而且很有可能还会给叶河图添乱，所以这一次，她出奇地选择了做一个安安静静的女人，默默地守护着这个男人，期盼着胜利的曙光将他的背影照亮！

　　“姐姐，再不出手的话，我怕叶河图未必会是这个杀人不眨眼的魔头对手，万一他真有什么三长两断的——”

　　“静观其变！”

　　没等妹妹说完，白衣如仙的女子便淡淡的打断了她的话。后者瘪瘪嘴，有些小女孩的不满，但是依旧听从了姐姐的话，打消了出手的念头，静静地躲在暗处，观察着酒吧之中的一切。


第二百六十六章 群英荟萃！

　　步伐迅捷，拳拳罡风百出，阿西尔。伯克的铁拳，就连叶河图也是有些忌惮，出拳的力道，完全能够一拳打死一头壮牛；而且，每一拳都能发挥得淋漓尽致，恰到好处的发力控制，堪称完美。叶河图一面应战的同时，心中暗暗咋舌。

　　阿西尔。伯克的拳头，绝对是独一无二的刚猛，迅速，哪怕是有时候你看穿了他的套路，依旧躲不开他的攻击，只能跟他硬拼，而且是毫无理由的硬撼！原因就是那强横的一拳，就像前几日皇甫玲仁与他最后一剑爆发时所产生的“势”一样，根本就是无从躲避。叶河图毫不怀疑，他每一拳的爆发力，几乎都有强劲无比的穿透力，劈空碎石在他的眼中似乎都有些小儿科。

　　阿西尔伯乐的刚猛，叶河图的迅捷，两者相互抵御，来去如风，激战良久！叶河图以太极顺柔之势，将阿西尔伯克死死的套在自己的圈套之内，但是遗憾的是，每一次对方都能以绝对的霸道拳劲破开他攻守防御，并且令他的太极之法变得有些鸡肋起来。推手推四方，粘人之道也是异曲同工之妙，可是往往在最关键的时候，出现最不应该出现的状况。令叶河图百思不得其解！双方也是处于半焦灼的状态，一时间谁也无法奈何对方。

　　阿西尔伯克更是对叶河图的身法以及手法一头雾水，令他捉摸不透，这么多年遇到的对手中，叶河图并不是最强的，但是却是他觉得最为难缠的。手法千变万化，而且招数更是多得出奇，酣战良久叶河图竟然都没有重复过一招，现在，他也算是逐渐地认识到了这么一个强劲的对手！

　　忽然间，叶河图意识到了自己的不足，阿西尔伯克能够不止一次的破开自己的防御圈，缺口就是一力降十会！他没有阿西尔伯克的狂暴力量，挥手间劲气十足的一拳，足以让一名龙榜高手吃不消。所以，才会每一次都被对方得逞，成功的破开自己的战略。

　　叶河图虎步龙行，临兵斗者皆阵列在前，强势的打出了一记九字真言，九印连发，奔腾咆哮着涌向阿西尔伯克，而就在同时，一记刚猛无匹的重拳，也是威风凛凛的砸向了他的肩膀之上。这一击，是叶河图跟他实打实的强悍一搏！他倒要看看，到底是自己的九字真言更厉害一点，还是他依旧能够做到一力降十会！

　　阿西尔伯克在这一刻同样意识到了叶河图的想法。硬拼，自己会怕一个身材并不魁梧就连战斗时也往往只知道投机取巧的东方小子？简直是天方夜谭。阿西尔伯克冷笑一声，毫不畏惧地接下了叶河图的结印，目标，同样是在他的肩膀之上，邪恶的面孔之上，终于露出了一丝残忍而冰冷的笑意，下一刻，阿西尔伯克的拳头，以及叶河图的双手结印，都完成了自己的使命。

　　但是，结果同样都是双方没有预料到的，尽管叶河图在前一刻已经完成了小范围的缩骨，将大部分的肌肉都调整到了肩膀之上，至此才敢毅然的接下阿西尔伯克的一拳，尽管有些投机取巧，但是在真人实战的较量之中，这才叫做真正的手段。不过，最终，叶河图的手臂依旧没能逃脱瞬间麻痹的状态，乃至整个肩头，直至手臂，都已经变得麻木起来。

　　剧烈的痛楚，让叶河图的面部表情微微有些发颤，深吸了一口气，最终还是坚持了下来。目光冷冷地看着阿西尔伯克，好在自己的手臂并没有什么实质性的创伤，或许一两个小时就能够恢复得七七八八。

　　可阿西尔伯克就没有那么幸运了，他不知道九字真言代表着什么，虽然这一招华夏的秘籍他也有所耳闻，但是却并不了解，也并没有人将九字真言真正用到炉火纯青堪称完美的地步。哪怕是少林寺主持也不例外，紧紧能够练成其中的七印，否则，他也不会仅仅只是排在龙榜的前列，很有可能在神榜之上占有一席之地也未可知。

　　但叶河图这个妖孽却将整个九字真言完全融会贯通，甚至能够做到不知道是不是前无古人的九印叠加！

　　阿西尔伯克无法想象，甚至不敢想象，在叶河图施展九字真言，触碰到自己肩膀的那一刻，他就已经后悔了自己的愚蠢行为，原本以为可以凭借着强奸的体魄，完全可以抵挡住叶河图的手印，但是，他终归还是错了，而且错得很离谱，更证明了他悲催的一点，世界上本就没有后悔药可买！

　　阿西尔伯克脸上的汗水的下落，青筋暴起，嘴唇有些涩涩发干，身体更是不住地颤抖着。叶河图这一印，真真的伤害到了他的内气，短时间内必定无法再动用武力，而且，这条手臂，恐怕是保不住了。

　　目光怨毒地看着叶河图，阿西尔伯克感觉自己就像是全天下最傻的傻子，再一次被叶河图挖坑儿埋了。很显然对方是算计好了的，就是为了跟自己拼这一击！

　　“叶河图，我阿西尔伯克果然还是小看了你，看来，今天，我也只有认栽的份了。”

　　“别说得这么悲惨，跟世界末日拿你当祭品似的。我不也同样付出了代价？有舍才有得，舍不得孩子套不住狼，对吧。天下乌鸦一般黑，你不也希望能够一拳打倒我吗？哼哼。但是，很显然，你失败了，而且，败得一败涂地！你的手臂滋味不好受吧？”

　　叶河图冷笑着看着阿西尔伯乐，心中，却一直都不敢掉以轻心，眼前虽然暂时算是解决掉了一个。但是暗处之人，同样令人丝毫不敢有所懈怠。无奈的笑了笑，看来自己这只螃蟹，早在出现在欧洲这片领土上那一刻，就有无数人想要清蒸，油炸啊！

　　阿西尔伯克不以为然，撇撇嘴。

　　“这就是你们东方人的虚伪跟做作吗？就连做出如此卑鄙的手段，也不敢坦言而对。”

　　叶河图叹口气，无奈道：

　　“怪不得啊怪不得。”

　　“怪不得什么？”

　　阿西尔伯克虽然心有不服，甚至极为的憎恨他，但是好奇心使然，还是让他管不住自己的嘴急忙问道：“怪不得你会败得如此之惨。不冤，不冤。再者而言，我这又算得了什么？难不成跟你一拳一拳的拼斗着，我就算是光明磊落，而使了一些你不知道的小招数，就变得胜之不武了？不知道你是装疯还是卖傻啊，欧洲第一杀神，居然会跟我谈论这么幼稚的问题。哼。”

　　阿西尔伯克的脸色阴晴不定，但是多半还是因为手臂带给他的痛楚与内心的愤怒才会如此。确实，他只是想知道叶河图到底是用了什么样的办法化解了自己几乎使出了九成力道的一拳。但是没想到还是被叶河图这章伶牙俐齿如此奚落。脸色又岂会好看？

　　就在这个时候，几声轻笑声传进了凌乱寂静的酒吧之中。

　　“呵呵。叶家河图，果然没有令我失望。看来，你是个不错的对手啊。”

　　一个容貌俊美的年轻男子，轻笑着缓缓地从酒吧门口走了进来。一脸的事不关己高高挂起的姿态，仿佛他只是一个过客，路过一般。

　　标准的一米八身高，略显消瘦的身体，被包裹在一件褐色的风衣之中，有着一股淡淡的憔悴弥漫。但是他的眼神深处，似乎又像是燃烧着一团熊熊的烈火，令人不敢直视。

　　叶河图的目光微微转过来，脸上充满招牌式的微笑，不冷不淡的看着这个不速之客。并没有说话的意思。这个男人的实力，恐怕不会比这个欧洲第一杀神差。饶是以叶河图的心态，都有些微微震撼，难道自己是蜂蜜吗？这么拉蜂？就算是蜂蜜，也招来几个母蜂吧？！竟弄些公的，让他也是无从下手啊。

　　“千妖，你也在啊。”

　　年轻男子似有所思地看了一眼曼珠千妖，意味深长地说道。

　　曼珠千妖看了对方一眼，迟疑着点了点头。

　　“哈哈，群英荟萃，又哪能少得了我呢？无名老弟，千妖妹子，你们可是有些不地道啊。”

　　爽朗的笑声，仿佛从四面八方传来，然而门口处，一个三十岁左右的男子，缓步走来。男子的气势并不强烈，但是举手投足间，却让叶河图有着一股深深的压抑感。这个人，恐怕将会是自己在欧洲的死敌！唯一令叶河图欣慰的便是，这个人，也是一个华夏人。

　　眉宇间，散发着一丝上位者的霸气以及那丝不可掩饰的勃勃英气。都足以证明，这个男人，绝对是万人之上的超级强者！哪怕是他，也陷入了一丝彷徨，若是这两个人联手对付自己，恐怕自己必死无疑！

　　“姐姐？现在的变数越来越大了，我们难道还等下去吗？”

　　“放心吧，就算是谁动手，他们也不会动手的。今天，只是一场好戏而已。”


第二百六十七章 该出手时就出手？

　　坐山观虎斗，从来都是一件极为乐哉的事情。

　　叶河图与阿西尔伯克一战，虽然不能算是大动干戈，但是，却也让叶河图意识到了一丝危机感。在这之前，他的心里就有了打算，并不想跟对方玩个玉石俱焚两败俱伤，他想阿西尔伯克肯定也会这么觉得，他不相信对方没有感觉到周围的意思风吹草动，暗中的人，哪怕隐藏的再深，到了他们这个级别，也就有些太过做作了。或者简而言之，蒙在鼓里的，也就是那么一两个人而已，大家彼此都知道对方的存在，只是没有揭开罢了。

　　阿西尔伯克知道自己今天绝对会败退，而且败得很惨很惨。如今现身的两人，无论哪一个，都是能够在自己全胜状态下与之一战的人。如今自己收受重伤，又怎么还会是敌手呢？尤其是那两个人，都是曼珠千妖的追随者。这一仗，自己已经是未战而败了。况且这个叶河图更不是个简单的角色。

　　“青云楚歌，绿水无名，没想到你们也来趟这趟浑水。我阿西尔伯克今天算是认栽了。”

　　阿西尔伯克冷冷地扫视了一眼众人，最终将目光罗在叶河图的身上，冷冷道：“记住，下一次我们见面之时，就是你死我往的境地，你的命，我来收！”

　　说完，便是大摇大摆的转身离去。

　　谁也没有动手去追，因为，谁也没有把握能够绝对留得下这个人，就算是真正留了下来，恐怕也是伤敌一千自损八百的差事。若无深仇大恨，谁愿意去如此？哪怕是叶河图也做不到跟他鱼死网破的地步，他毫不怀疑，如果自己重伤，那么面前这两个人，绝对不会介意落井下石，哪怕是有曼珠千妖的阻拦，也终归是无济于事，有些事情，是女人所左右不了的。那就是男人的江山！

　　爱江山更爱美人的人，的确有。就像自己。但是，叶河图绝对不会认为这两个人也有，来自于各人的直觉；他们绝对是那种一将功成万骨枯的人，女人，最多会成为他们指点江山之时的陪衬；这不是女人的悲哀，而是男人的本色。

　　“你们怎么会在这里？怎么，还会想动手吗？”

　　曼珠千妖语气平淡地说道。目光所及，也只是一片狼藉的酒吧，没有去看任何人。谁也不知道，这个女人心里究竟在想些什么。

　　“呵呵。大战未必而及；战事已过，我们只是来凑凑热闹而已。”

　　无名笑着摇摇头。手中把玩着一只空酒杯，心思细腻的他，绝对不会表现出丝毫的异样，在他的脸上，你也永远看不到哪怕一丝一毫的内心世界，他的微笑，他的一举一动，从来都是思维的支配者而已。

　　理智的不会让他做出任何一件有损自己的事情，因为那是对他智商的藐视。

　　从不外露自己的心态，永远是一副无关紧要的样子，这一点，倒是有些跟叶河图相像，但是至少叶河图不会像他那样一成不变，若是连人的喜怒哀乐都要经过思维的控制，拿捏的恰到好处做到滴水不漏，那是不是只能算得上是一个机器人呢？

　　叶河图也是微笑着看着眼前的年轻男子，这个人，是他最感兴趣的一个人，因为没有人知道他的来历；就像是从石缝里蹦出来的孙悟空，最是让人头疼，而且还偶尔会神出鬼没，摸不透他的背景，背后究竟有着什么人；这样的人，才是最可怕的人。

　　靠在吧台处那个三十岁左右的华夏男子，也是给叶河图印象最深的人。

　　青云楚歌！

　　这个名字，早在玛雅的时候，就听得他有些耳朵生茧。但是无疑的是这个人的强大，让所有人畏他如虎。帝释天对他的评价是唯一一个让自己失败的人；帝玄烨对他的评价是些许的畏惧。而宋笑然，却是一丝淡淡的敬畏。

　　这个人，到底有着怎么样的故事呢？看着那双狂傲不羁的眼神，叶河图想不明白。如果他在华夏，是不是能够剿灭龙帮呢？一个华夏人，却将欧洲当作了自己的第一战场，他究竟想怎么样呢？

　　他看不透，无论是这个男人的实力，还是心思，都是第一次让叶河图产生了一股无奈，这个人，算是这么久以来自己第一个遇到的像样的对手，能够事先就洞悉别人的先机，将别人掌控在指掌之中，那还有什么意思呢？只有能让自己真正对待的人，才能称之为真正的对手。未知的一切，才是最好玩的，最能够引起人兴趣的，那样，才会玩出真正的刺激。

　　叶河图的楚歌相视而笑，默契地点点头。最可怕的敌人，不是带着千军万马迅雷不及掩耳，以横扫之势碾压而来，而是能够跟你谈笑风生，却依旧能在举手投足间跟你玩命的人。他们，才是最可怕的。

　　叶河图能够杀了帝释天，确实有些出乎楚歌的预料，这个人，也算是真正的值得自己以真心对待了。这样的人，整个世界，恐怕也没几个，更不要说还是如此年轻的人了。

　　能够执掌小半个欧洲的地下势力，虽然远没有黑－手党那么正规，但是，依旧是一股极为可怕的力量。

　　十年，对于有些人而言，或许是弹指一挥间，但是在这十年之中，楚歌却做到了让整个欧洲刮目相看，哪怕是一些老资格老古董的黄金家族，也不敢有着一丝的小觑之心。

　　“叶河图，你说我们的战场会在哪呢？紫禁城？梵蒂冈？还是昆仑呢？”

　　楚歌轻描淡写地说道，那双忧郁的眼神，变得有些精彩起来，似乎还有着一丝期待。

　　叶河图的目光渐渐变得凌厉起来，字字珠玑地说道：“你要杀上梵蒂冈？还是昆仑？”

　　他知道楚歌还没有那个胆量敢杀入紫禁城，那他就是在跟整个国家作对，而且还是自己的祖国。只要是一个人，就不会做出这样不理智的事情。所以，只有这两个地方，他是在向自己暗示着什么吗？

　　“呵呵。好自为之吧。千妖妹子，后会有期了。”

　　潇洒的告别声，回荡在凌乱不堪的酒吧之中，而楚歌的人，早已经不知去向。来也匆匆，去也匆匆。

　　“那我也不在此多留了，叶家小子，被楚歌那个变态盯上了，你可要好自为之哦。”

　　说完，冲着曼珠千妖微微一笑，缓缓地离去。

　　“还真是诡异的平静，姐姐，看来我们是白担心一场了。咯咯。没想到这个家伙还真挺厉害的。啧啧啧，欧洲第一杀神阿西尔伯克都在他的手下铩羽而归，还真是人不可貌相啊。”

　　“你就贫吧，忘忧。”

　　白衣女子轻轻瞥了妹妹一眼，微笑道。

　　“三足鼎立之势，是最不容易破掉的，而且，还有我们在，我相信楚歌他们不敢胡来的。好了，人都已经走了，我们再留在此地也是无益。走吧。”

　　……

　　“以后要小心这两个人。他们都绝非善类，无名我不知道，但是，你未必会是楚歌的对手。”

　　曼珠千妖依旧是一脸的平淡，没有丝毫的暖色，不过几天相处下来，叶河图也已经适应了，所以并不会在此事上纠缠她了。免得再碰一鼻子灰。

　　“怎么？对我没信心？呵呵。我可不是个轻易认输的人。”

　　叶河图自信满满地说道。的确，在他的心中，没真正敬佩过什么人，更没真正怕过什么人。曼珠千妖似是有些无奈，对于叶河图的无所谓，她也不做深究，随口道：“好自为之吧。到时候不要说我没提醒你。总有一天你会知道的。”

　　叶河图并没有说话，但是心中却已经暗暗下定了决心，是的，总有一天，我会让你看到，他们一个个被我踩在脚下。

　　“如果今天没有你在，或许我们三个人，都已经是战乱在起了，呵呵。”

　　叶河图试探着活动了一下肩膀，依旧不能够运动自如，麻木的感觉让他有些懊恼，仿佛真的失去了胳膊一样。

　　就算是没有我，他们也是不会出手的。你们三人的三足鼎立之势，只要有一方落败，另外两方就会左右为难。所以这种格局是最不容易被打破的。最重要的是我了解他们。

　　绝对不可能让别人做享渔翁之利的。我说得对吗？

　　曼珠千妖将目光转向后门处，笑意盎然。

　　“出来吧，人都走光了，小姑娘，呵呵。”

　　叶河图淡然笑道。

　　就把后门处，一个身材高挑的女子，戴着一顶遮阳帽，缓缓地走了出来。

　　“我警告你，不要叫我小姑娘。”

　　雅菲尔狠狠的摘掉蛤蟆镜，一脸不爽的看着叶河图，胸前并不算雄伟的巍峨峰峦，微微有些起伏。

　　“哼！哼。就凭你也有资格偷听？”

　　曼珠千妖冷笑着看向雅菲尔，表示着自己极度的不屑。

　　“你又算老几？老娘的事情，也要你管？”

　　雅菲尔怒声喝道。下一刻，这只暴怒的小狮子已经冲了上来，粉嫩的小拳头，恶狠狠地向着曼珠千妖挥去，带着一股血淋淋的杀气！

　　常言道仇人见面分外眼红，这两个女人看来是天生的不对眼啊！叶河图无奈地翻了一个白眼，这算什么？该出手时就出手？


第二百六十八章 好男儿宁做奸贼不做懦夫

　　“怎么回事？”

　　勒马斯。布莱迪一脸阴沉地看着捂着肩膀坐在沙发之上的阿西尔。伯克，沉声问道。

　　作为黑－手党现任党魁，勒马斯。布莱迪现在终于感受到了一股来自帝释天家族的威胁，从始至终都处于按兵不动的状态，就是为了等待这尊大佛的出现。欧洲第一杀神！这个人，就是他的终极武器，也是他能够坐稳黑－手党老大的位子十余年未曾动摇的原因。每一次企图违背他的家伙，都会在第一时间被这个杀神处理掉。

　　如今看到身受重伤的阿西尔。伯克，勒马斯。布莱迪的心情自然极其的糟糕，作为他仅有的也是唯一一张王牌，在他看来，阿西尔。伯克就是他的一张保命符，如果失去了他，那么接下来很可能就会遭到帝释天家族毫无余地的迎头痛击，那可不是他所能承受得了的。没有了阿西尔。伯克，他就是一只纸老虎，这一点，最清楚的不是别人，反而是他自己。

　　所有，他才会不顾一切地将原本在美国与当地的黑－手党谈判的阿西尔。伯克迅速的招了回来，只有将这个天字号的保镖放在身边，他才会放下心来高枕无忧。可令他没想到的是，就连阿西尔。伯克居然也深受重创。

　　“昨天晚上遇到了一个华夏的小子，叶河图，就想带他的回来玩玩，让他交出‘布古拉丁’神剑，哼哼，没想到偷鸡不成蚀把米，居然被对方算计了。”

　　阿西尔。伯克冷哼道，心中的愤怒早已无法言喻，对叶河图早已经恨之入骨的他，丝毫难以掩饰目光之中的火气，令身边的勒马斯。布莱迪也微微有些心惊。

　　“叶河图？不久前玛雅一战的叶河图？怎么会是他？”

　　勒马斯。布莱迪脸色依旧阴沉如水，语气之中透露着淡淡的疑惑。难道这小子能有如此实力，就连阿西尔都不是他的对手？

　　“倒是我小看了那个家伙，才会导致现在的状况。不过，这个年轻人确实有几分胆色与狠劲。”

　　阿西尔重重地点了点头，丝毫不吝啬对于叶河图的称赞。

　　“那你的伤势得多久能恢复？”

　　勒马斯面色紧张地问道，颇有些焦急之色。

　　“我的臂骨被他震碎，少则一月，多则三月应该能够痊愈。”

　　阿西尔同样恨得牙痒痒，但是事已至此，也只能愤然地接受了。

　　“对了，你这么着急的将我从美国招回来，到底是什么事情？美国那边现在已经很不满意了。恐怕你要蚕食掉他们，不容易。加锁里那几个老鬼，可是比谁都精啊。弄不好，为他人做了嫁衣。而且，你现在的做法，在很大程度上而言是在出卖黑－手党，如果一旦被西西里这些老顽固知道了，你的执掌权力，很可能会被第一时间推翻。”

　　勒马斯。布莱迪阴冷一笑，脸上不满着阴霾。

　　“我就是要控制整个黑－手党，美国，华夏，日本，欧洲各地的我都要紧紧地握在手中，我要成为黑－手党第二个唐维托！哪怕再多的牺牲，我也在所不惜。阿西尔，我不希望你再说出一点反对我的话。既然我们选择了这条路，就要一直走下去，我们，早已经没有了回头路。”

　　阿西尔。伯克狂笑了一声，洒脱道：

　　“既然如此，那索性就大干一场，成，则尽揽天下；败，则走兽人生。好男儿宁做奸贼不做懦夫！”

　　“帝释天家族步步紧逼，不给我们丝毫喘息的机会。帝凌天更是让我在一周之内给出答案。到时候，如果不能令他满意的话，就要横扫黑－手党。”

　　“帝凌天？！”

　　阿西尔脸色一变。

　　“这么多年隐忍不发，帝凌天难道人到中年之后才露出他的鸿鹄之志？”

　　“怎么，他很强吗？”

　　勒马斯仿佛意识到了什么，看着阿西尔逐渐变差的脸色，一股不祥的预感从心中升了起来。

　　阿西尔苦笑道：

　　“能够力挫神榜第五与神榜第四的人，怎么可能不强呢？帝凌天隐忍不发三十年，原本以为他会安安分分的做一个背后的BOSS，没想到，终究还是耐不住寂寞浮出水面了。”

　　“他真的有那么强？”

　　“若是他想征战欧洲，十年前，或许就足以媲美黑－手党了。”

　　两人相视苦笑。

　　“砰——砰——砰——”

　　一阵急促的敲门声响起。

　　勒马斯眉头一皱。外面的人怎么看门的？居然如此莽撞、不过非常时刻，恐有急事，他也没想那么多，沉声道：“进来。”

　　“勒马斯先生，帝释天家族的人，带着两个人闯了进来——”

　　一个人高马大的护卫一脸惊恐地说道。

　　“慢慢说。”

　　“就在——”

　　“不用说了。”

　　门外，一声清脆的响声响起，帝玄烨扭断了最后一个人的脖颈，跟随在父亲帝凌天缓缓地走进了勒马斯的房间之中。

　　帝凌天气势沉稳，在他的身后，依旧是跟着那个一脸老态的老郑与帝玄烨。

　　“我现在才知道，原来勒马斯背后的人，居然是欧洲第一杀神。呵呵，怪不得他能够四平八稳的坐在黑－手党党魁的位子上十余年未曾动摇，出现一丝的偏差。”

　　帝凌天面色微缓，看着阿西尔淡淡地说道。

　　“帝凌天，没想到你终于还是选择了出世。”

　　阿西尔的脸色并不是十分好看，今天，可能就要做出一些选择了。自己如今算是独臂大侠了。就连全盛时期都未必能够能与之争锋，更不要说现在的状态了。

　　“世间滚滚红尘，谁在出世，谁又在入世？我帝凌天从不在意那些虚无的东西，我只是想拿回原本就应该属于我们的东西。黑－手党。从此以后，就姓帝释天！”

　　帝凌天淡淡地说道。但是每句话都充满了无尽的威严，这个蛰伏了半辈子的猛虎，终于开始渐渐的展露出了应有的雄风。

　　“帝凌天，你真的以为就凭你一个人就能够只手遮天？不要做梦了。就算是你杀了我，也没有用的。其他几大家族，还有那么多的附庸，我就不信你能够一个个的用武力去收编，貌似有些不太现实。哼哼。”

　　“自以为是的人，往往都活不长。你无法做到，不代表别人也无法做到。有些棋子，埋藏了十几二十几年，也该动一动了。否则，可都是要烂没了，你说对吗？阿西尔？哈哈哈。”

　　帝凌天看着阿西尔伯克，欣慰地笑了起来。

　　勒马斯缓缓地将目光后者，眼神微微眯起，尖锐的声音，低沉的可怕。

　　“阿西尔，就连你也背叛我？”

　　阿西尔耸耸肩，颇为无所谓地说道：

　　不投降，我只有死路一条。现在的我，只能被他们牵着鼻子走。况且，帝凌天足以抵挡整个欧洲所有的势力。神榜第一第二重伤垂死，有着多年隐疾的神榜第三皇甫玲仁也饮恨在了叶河图的手中，如今的欧洲，已经没有人会是帝凌天的对手了。科莱特家族完全倒戈；就连莫耶斯家族跟你的布莱迪家族也有大半的人站在了帝凌天的身边。我难道还要再跟你做无谓的挣扎吗？

　　现实一点吧，勒马斯，或许你还能多活几天。

　　勒马斯双目无神，怔怔的将目光从阿西尔，转移到帝凌天的身上，喃喃道：“看来，你已经策划了这么多年，若是没有百分之百的把握，又怎么会做出这样大举动的事情呢？这么多年，终究还是为你做了嫁衣，呵呵。”

　　“他能不死吗？”

　　阿西尔皱着眉头说道。

　　“他知道得太多了。而且，最主要的是，他背叛了黑－手党。”

　　帝凌天淡笑着说道。没有一丝回旋的余地。

　　阿西尔没有再多说什么，现在的他，在某种程度上还是个投降之人。欧洲杀神，名字听上去固然显赫，但是，如今沦为阶下之人，也只能忍气吞声。幸好，他遇到的是如今足以在欧洲称雄的帝凌天。若是别人，恐怕就算是死，阿西尔伯克也不会妥协的，臣服，也要是有能力击败自己的人。在他的眼中，甚至就连“帝释天”也不在乎，他臣服的也只有帝凌天一人而已。

　　“阿西尔。我知道你心有不服。我不逼你，三日之后，你休整一下，我帮你推手接骨。不出十日，让你手臂复原。一个杀神的荣耀与尊严，我敬佩你。欧洲因为有你倒是精彩了不少。你可以肆无忌惮的独闯梵蒂冈教廷，而我却做不到，因为我有太多的顾虑。呵呵，你也算是一个狂人。只要你跟老郑给我杀掉了叶河图。我还你自由。”

　　帝凌天冷冷地逼视着阿西尔，不给他反驳的余地。

　　“如果你杀不掉！死的，就是你！”

　　帝凌天的话对于阿西尔来说，是一股动力，同样更是一股压力。他知道若是帝凌天真的想要杀自己，或许并不是一件无法做到的事情。

　　“一言既出。我阿西尔跟你赌了！”

　　阿西尔看着帝凌天那张充满霸道的严肃面孔，同样冷冽着说道。

　　杀神之威！不容侵犯！这一次，他势必会与叶河图死战！


第二百六十九章 江山与我于无物！

　　“东风吹尽泪阑干，西湖垂纱比貂蝉；贵妃酒醉一回眸，愚公遗弃万重山。出塞忍痛心已死，操琴忆苦魂悠然。谁言美人英雄冢？盖世亦是芳心寒！”

　　“华夏古代四大美女？”

　　曼珠千妖静静地望着双手托腮，趴在栏杆之上的叶河图，这个时候的他，让她绝对这个男人平凡到了极点，而极致的同时，就是变得与众不同，平凡中见真知，给人一种豁然开朗的感觉。曼珠千妖的目光逐渐变得迷离起来，似乎得到了柳暗花明的感慨，让她觉得“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”，也许并不一定只是一种精神式的守望。

　　“你对华夏的文化也很了解？”

　　叶河图有些惊异地看了她一眼。

　　“中华上下五千年，或许我比你们一般的华夏人都要了解得多。”

　　曼珠千妖露出一丝嫣然地笑意，如春风拂面。

　　“怎么？是想那个红颜知己了？男人，若真想得江山，就必须要付出代价，而代价往往都是女人。鱼与熊掌不可兼得，舍鱼而取熊掌者也；女人，一生，也只是做一只任人刀俎的鱼肉而已。”

　　叶河图没有点头，却也没有摇头，只是微微抬头，望着夜空，繁星布满，照亮了整片大地，唯独，月亮有着一丝的瑕疵。外国的月亮，终究没有家乡的圆。

　　“江山与我于无物；美人才是我的追求。我就是那个爱美人不爱江山的傻瓜，哈哈哈。”

　　“不否认，你爱美人。但是，你还远远无法做到放下江山；若说让你为任何一女人放下江山，未必就是你的真心。”

　　曼珠千妖的水蓝色凝眸之中，古井无波，淡淡地说道。

　　叶河图慢慢的转过头，双眼之中，平淡里蕴藏着吞天慑地的气势，这，才是真正的纵横天下的气势。

　　就连曼珠千妖都有些心神不宁，但是，却没有表现出来。

　　良久，叶河图苦笑一声，如释重负的回答道：“是！你说得对。让我为任何一个女人放下江山，并不是一件可能的事情；尽管我说过江山与我于无物，可内心之中总归是放不下的。一个男人，只要是一个男人，谁不曾幻想着号令千军，莫敢不从的无上威严？谁不曾梦想着纵横捭阖，无人敢于逆耳的潇洒威风？谁不曾在心中期盼着有一天能够做到头顶天，脚踏地，纵观宇内，唯我独尊的万丈豪气？男人，这就是男人！”

　　“江山，为何只能是男人的？因为女人的无能？还是时代的潮流？难道女人就应该是上得厅堂，下得厨房，床下贵妇，床上荡妇，才能够满足男人的欲望？女人就应该是被包养在温室里受尽极宠，却也得不到自己想要的东西？一生一世，都只能作为江山的附属，那么你告诉我，什么才叫做真正的爱？江山与美人的区别又在哪里？”

　　曼珠千妖的眼神之中充满了难掩的炽热，或许，这就是一直隐藏在她内心之中的一缕莫名的对于男人的认知。与感情无关，与内心的想法无关，只是单纯的想要知道，江山，美人，到底在男人眼中是什么？

　　在这个物质与实力至上的社会中，没有人会去探讨这个问题。因为能够参与到这些的，都是站在金字塔顶端足以俯仰众生，独领风骚一个时代的人物！他们，是为了拯救这个时代的代言人。历朝历代，从古至今，从不缺少想要独霸天下的人物。百万军中，想要当上将军的士兵尚且多如牛毛，那么，想要登上绝颠，尝试会当凌绝顶，一览众山小的快感，这样的人，又岂会少？

　　江山，美人，永远都是一个沉重的话题；更是以任何一个上位者不得不面对的问题！

　　一将功成万骨枯是每一个枭雄，英雄，乃至奸雄都难以逃避的阴暗面，但是，哪怕万人俯首，千军万马共赴黄泉，这些时代的枭雄们，都只会是一句悲歌，一句葬送，一抹凄凉；而哀伤过后，整个天下还是他的，只要美人依旧，红尘犹在，谁还会在意那些长眠地底的红粉骷髅？

　　美人只为江山在，江山依旧美人哀！

　　连她自己，也不懂……更遑论他人？现在的曼珠千妖，似乎处在一阵迷茫与彷徨之中，左右无助，真正的让他迷惑的，或许不是江山，不是美人，而是叶河图。

　　“没有人说江山必须是男人的。埃及帝后，华夏武媚，不也照样令天下折服？但是，这个时代，终究是男人的。不是潮流，而是必然性。哪怕真有人打下天下送给你，那么这个天下，就真的是你的了吗？”

　　叶河图不知所谓地说道。

　　“江山，至少是每个男人最心底的渴望而已；虽然我并不能放弃江山，但是，在我真正爱上那个女人之后，或许就会出现改变，也不尽然。自古帝王将相，坐拥万里江山的王侯，都有无数的女人，但是谁又知道他们的无奈？了解他们的辛酸？我不知道，也不想知道。若能左拥美人，右揽江山，谁不愿意？”

　　但是，那更是只能存在于一种唯美。

　　“美人与爱人的区别又是什么？”

　　曼珠千妖有些似懂非懂的看着叶河图，轻声问道。

　　“一个枭雄，不可能为美人而放弃江山，永远不会；但是我可以为爱人放弃。”

　　叶河图微笑着望着远方，你，应该也跟我在同一片天空之下吧？！

　　“我似乎懂了……”

　　曼珠千妖默默地点了点头。似乎是因为女人本能的好奇之心，忍不住问道：“那个女人是谁？能够让你放弃江山？或许，她就是世界上最幸福的女人了。”

　　叶河图摇了摇头，有些不好意思的挠挠头，竟有些腼腆地笑道：“那个人，暂时还没有出现。”

　　“那这个人会不会是我呢？”

　　曼珠千妖眨着眼睛，泛着一抹水蓝色的光芒，柔声问道。

　　“是你的话，我不会放弃江山，而是和你一起坐拥天下，指点江山。哈哈哈。”

　　笑声过后，叶河图缓缓地收起了笑容，喃喃道：“若有一天，我遇到了一个真正的令我叶河图蛰伏的女人，那时候，江山，便是真正的与我于无物了。因为，我要的是爱，而不是冰冷冷的，没有感情的江山。”

　　“那她，就是一个比江山还要值钱的女人。我也很好奇，这个女人，会是谁呢？”

　　曼珠千妖微笑着说道，但是一股无法抑制的酸涩，却在内心深处，悄悄的弥漫着，无休无止……

　　同一片夜空之下，你又身在何方？又在干什么呢？

　　“你跟奥林斯特究竟谈了些什么？”

　　自从在西方守护者家族出来之后，两人便是来到了这一处凭栏海边。叶河图一直没有说，都是处于一种你不言我也不语的死憋的状态。反正我又犯不着屁颠屁颠地主动跟你说，女人的好奇心，永远都是男人望尘莫及的东西，这玩意，憋久了，都容易憋出病来。叶河图也乐得装聋作哑，你不问，我更没有义务说；你问了，也得看看小爷我的心情。

　　“你想知道些什么？”

　　叶河图凑近了曼珠千妖笑眯眯地说道。

　　后者在他大胆的侵略性攻势下并没有选择后退半步，两人的身体微微触碰在一起，柔软的触感，让叶河图心神摇曳，女人，不愧是男人自甘堕落的海洛因。曼珠千妖的脸色依旧平淡如水，叶河图看不出这个女人到底想要做什么，不过确切地说，人家没问他想要干什么就哈利路亚了。

　　“你敢再进一步吗？”

　　终于，曼珠千妖的脸色瞬间降到了冰点，一股恐怖的杀气，从她的眼神之中弥漫而出，死死地盯着慢似憨厚老实的叶河图。后者在这个瞬息万变的女人没有发飙之前，识相地退后了一步，不过临了之前还在曼珠千妖的腰上狠狠的摸了一把，还真是摸摸小蛮腰，赛过活神仙啊！

　　“也没什么，不过是一些关于该隐的事情。”

　　“神榜第一该隐！？若是他复出之后横扫欧洲，恐怕没有人能够拦得住这个半神级的人物。”

　　曼珠千妖的脸色一变，谈到这个风骚了半个多世纪的神级人物，哪怕是她，也忍不住心中动荡。该隐一出，决不再是腥风血雨那么简单了，对于整个欧洲来说，很可能就是覆灭的危机。这个人，已经强大到让他们畏惧的程度，而敬畏到一定程度，就是恐惧了。这个人，早已上升到了令他们谈虎色变的程度。

　　“所以奥林斯特未雨绸缪，为的，就是不想成为该隐第一个践踏的对象。曾经被数位神榜前十的高手围攻重伤垂危的他，你想他会放过那些曾经的人吗？嗜血的贪狼，獠牙一出，必会死伤无数。这个局，难解啊！”

　　叶河图叹口气，无奈道。

　　曼珠千妖从来没有见过叶河图有过如此之重的心绪。


第二百七十章 狗娘养的命运，我不信！

　　华夏，昆仑。

　　一间幽静的院落之中，青竹破石而开，孤僻而淡雅。

　　“正凌，你还怪我吗？”

　　一脸老态的叶青松，坐在蒲团之上，微闭着双眼，淡淡地说道。

　　没有人理解，没有人知道，这位走了一个世纪的风雨沧桑的老人，唯一牵挂的，还有什么？不就是那在常人眼中再平凡不过，在自己眼中却渴望而不可即的亲情吗？

　　典雅别致的小屋之中，一个五十多岁面容刚毅老人，静静地看着眼前那个熟悉而又陌生的人，饶是他，心中依旧被疑惑与忐忑所填满。这个人，就是自己的父亲啊！但是，他从小到大，哪怕是生儿育女的时候，也没有看到过这个在他印象之中本就不该存在的人。或许，他见过眼前这个人，但是在他的眼中也仅仅只是一位德高望重的前辈而已，华夏的巅峰人物！可是何曾想到，这个人，竟然会是自己的至亲？是造化弄人，还是天机既定？

　　他不知道。他更不想知道，在自己的老态之年，既然还有颜相见自己的生身亲父，悲哀与喜悦，是并存的。五十年风霜雨雪，苦尽甘来，这也是他唯一的一个遗憾，那就是没能见过自己的父亲，但是当他见到这个背弃了自己跟母亲孩子背井离乡再无音讯的老父之时，心中却是感慨万千，思绪难宁。

　　叶正凌从来都是一个帮亲不帮理的人，他宁愿要的是一个平平淡淡的父亲陪他度过十几二十年的成长生涯，也不希望看到一个从没有尽过哪怕是一丁丁点点的为父之道的父亲。但是他却不能不认，心中的亲情，如同烈火般焚烧，他还是向命运低下了头。血浓于水的事实，终究是无法改变的，哪怕是帝王将相，也终究逃不过一个亲字。

　　怨又能怎样？恨又能如何？看着眼前或许活不过两年的老父，千言万语，叶正凌说不出口，但是心中却已经默认了，只因为，他是自己的父亲，叶青松！

　　“呵呵，怪又能如何？说到底，你是我们的父亲，就连生命都是你给的，我们还能奢求什么呢？人生一世，我也是五十多岁的人了，又岂能看不透这些？怨，终究还是怨的，若非是你，母亲也未必会走得那么早。可是事到如今，半个世纪都已经过去了，所有的历史，也都该化作尘埃了，唯一不变的是，你还是我们的父亲。”

　　叶正凌的脸上写满了彷徨，心中却已经在无牵挂。

　　叶青松心中有愧，但是却不会说出口，太多东西，就算是说出来，纵然也是无法弥补分毫，又何必再旧事重提呢？伤人又伤己。

　　“父亲，这两个字，你做的也有些不称职啊，尽管我是没有权利教训你，尤其是这方面，不过，河图在危机四伏的欧洲，你真的就能放下心来吗？华夏自不必说，有些人，在蹦跶，也蹦跶不到哪去。可是欧洲不一样。很多东西，我们都未必能够了如指掌。”

　　叶青松微微动容道。

　　叶正凌叹口气说道：

　　“我又何尝不知呢？但是，雏鹰不展翅，又怎能笑傲苍穹呢？如果不是这样，他永远也不会长大的，只要不死，有一口气就能站起来，就依旧是我叶家的孩子。父亲，你恐怕就是感觉愧对于河图，才会守在他身边那么长时间，但是，一味的生活在先辈的羽翼下，他的成长，终究会是有限的。”

　　“哼！上一次玛雅一战，若不是我跟着去了，你以为河图还有命回来吗？该隐，那时我都不敢轻易对抗的老怪物，难道你忘了二十多年前的那一战了吗？”

　　叶青松冷哼一声说道。

　　叶正凌微微有些汗颜，的确，上一次如果不是父亲出手，河图很可能已经陨落在了玛雅。该隐这两个字，是任何人提起都会谈虎色变的人物，哪怕是他，连神榜第三都能重创的修罗，也不得不慎重对待。

　　“河图应该有他自己的判断能力，我们也应该给他提升的空间，一味的守护也只能让他成为温室里的花朵。经不起什么大风大浪的。”

　　“我看出了一些苗头。河图尽管有些游戏花丛，但是，他却是一个重感情的人。你应该明白，正凌。当年，你有征战天下的能力，但是你放弃了。为什么？英雄难过美人关，枭雄亦然。我怕河图走遍天下，依旧难逃情之一关啊。”

　　叶青松摇着头说道。几十年前的修罗，绝对有一统天下的能力，但是，最终却仅仅为了一个女人，而放弃了整个江山。难道，他会让自己的孩子再重蹈覆辙？

　　叶正凌笑而不语。

　　“父亲，我虽然也不希望河图如此，但是，如果真有那么一天，我们兰也是拦不住的。就像你，我们没你那么伟大，况且当时也是身处乱世，身不由己，否则，这个天下，还有人能够跟你争吗？西方该隐也罢，你的时间，都用在拯救天下之上，而不是征战天下。所以，你不懂得。”

　　叶青松哑然失笑，自己经历了一是沧桑，居然被儿子教训了，不过却也没有反驳，确实有些事自己这个眼看棺材没脖的人，看的，却是未必有他们真切了。爱情，希望河图能真正走过这一关吧。

　　“我在欧洲安排了人，临死之前，也是该为孙子铺点路喽，否则的话，下了地狱，都睡不踏实了。哈哈。”

　　“我会一直看着河图，只要他有一口气在，我就不会出手。”

　　面对儿子的执拗，叶青松也是有些哭笑不得。罢了，下一辈的事情，自己能做多少，就做多少吧……

　　俄罗斯冰帝狼族，一座巨大的庄园式古堡之中，一个枯瘦的老者安静地坐在沙发上，一动不动，身前，一对无论是气质还是相貌都称得上是绝配的年轻男女，分立左右。

　　“看来，上一次没有让你去玛雅，确实是一件英明的事情啊。玛雅一战之后，欧洲的风云，将会再次卷动了。这一次，恐怕会使整个天下的灾难啊。该隐一出……哎……”

　　老者颇为疲倦的背倚在沙发上，语气沉闷，令人心中忍不住也跟着为之阴沉起来。

　　菲林罗斯作为冰帝狼族的第一继承人，执掌着冰帝狼族百分之八十的力量，而且，他们的力量，不仅仅是在战斗的力量上，更是席卷整个俄罗斯的商业狂潮。身边的女子麦蕊，正是他的未婚妻，全球商业巨擘般存在的罗斯柴尔德家族的第一公主！

　　“爷爷，你的意思是？”

　　菲林皱着眉说道。

　　“现在我们家族的武装力量在几大黄金家族之中也算得上是极为强悍了。但是却鲜有人知。因为我们一向注重于商业，以至于让他们认为我们在不断的跌落。哼哼，这一次，我倒要看一看，神话已落，等到该隐再次出世之后，还有谁能够逆他而行？整个欧洲，都会沦丧在这个盖世魔王的脚下。但是，有一个人，能够重创该隐，而且，还有着一座并不比神话弱多少的大靠山。你想将我们冰帝狼族的商业跟黑道全部打入华夏，这个人，是唯一的人选。”

　　“你是说叶河图，爷爷？”

　　菲林双目一凝，震撼道。他没想到爷爷会提起这个人。对于他的一切，自己早就有所耳闻，也一直想要见识一番。当初若不是家族有事，他恐怕也跟着去了玛雅。不过，天知道他真的去了之后。到底还有没有命再回来了。

　　“不错，这个人。跟他的父亲并不是如何的相像，但是，跟神话，却是太像了。谁也无法保证，他能不能达到神话的高度。我们家族跟他们那些底蕴深厚的老顽固玩不起，所以，你只有在华夏这条道路上打开突破口。”

　　……

　　当叶河图与曼珠千妖从曼陀园走出的那一刻，他的脑海之中不断地回荡着神迦古风的那一句话：江山，美人，都是推动命运的转轮！爱情，爱人，都是最后的奢侈品，而不是胜利品。

　　这句话，是那位几十年未曾走出过曼陀园的老人神迦古风在叶河图离开之前送给他的。不知道是对是错，无所谓是非纠葛，这句话，让他陷入了两难的苦境。

　　“妖妖，究竟什么才是人生的真谛？”

　　神迦古风那个老头的一番话，把我自己都弄糊涂了。哈哈，好像在他的眼中，什么都是命运的产物，什么都不重要，重要的只是遵循着命运既定的安排。我现在才发现，世界上最神棍的未必是梵蒂冈教廷里面那个老头，恐怕他也丝毫不会比教皇那个老头逊色，过段时间，我一定要找教皇那个老头看一看，到底他们两个谁才最神棍。哈哈——

　　曼珠千妖回头看了一眼那个在她眼中不同寻常的地方，父亲曾对她说过，论起对命运的理解与诠释，神迦古风敢称第二，无人敢认第一！

　　但是没想到今天，这个几十年未曾走出过这里的老头，居然为眼前这个男人走了出来。

　　“我相信命运，也相信他说的。”

　　曼珠千妖一脸郑重地说道。

　　叶河图冷笑一声。

　　“他娘的，都是一群骗人的把戏，我叶河图顶天立地，我命由我不由天！只求今世，不为来生，哪怕后世跌入阿鼻地狱，也要让这一生走的完美，走得痛快。狗娘养的命运，我不信！”


第二百七十一章 不求有功，但求无过！

　　作为地中海的轴心，最大也是人口最为密集的岛屿，西西里岛不仅有着令人流连忘返的美丽景色，更是整个意大利最具特色的地方，无论是人文还是历史，都使人垂怜，传说这个早在一万年之前就开始有人居住的地方，丝毫不逊色于那些文明古国。

　　躺在西西里柔软而静谧的沙滩上，让你领略到一股异样的风情。在这里，海水是蓝的，但却蓝得让你透彻心脾；水是深的，但却深得让你远远无法感受其浩瀚与博大。

　　“你知不知道，现在这里，很危险。而且对于你来说，更是狼入虎口。整个欧洲，已经像把你当成国际头号通缉犯一样搜寻。各大势力，都想在你身上弄出点什么东西。尤其是黑手党，三天之前，整个黑－手党已经完全被帝释天家族侵蚀，帝凌天在整个黑－手党内部，人人奉他为神，又敬又怕。而在之前，你又杀了他的儿子帝释天，你以为他会让你活着离开西西里，况且，你身上还有这他想要的东西。”

　　曼珠千妖如同遗世独立般的仙女一般，静静地站在沙滩之上，她自己都在惆怅，为什么会这样跟这个男人说话，他的死活跟自己又有什么关系？感觉自己现在就像是在无病呻吟而已，但是依旧会忍不住有些恼怒的将自己心中的话都说出来。

　　从小到大就连父亲都没有得到过自己这样的担忧，她不知道这算什么，算是担心？算是恨铁不成钢？还是在恼怒叶河图的无知？她不懂，她也不想懂，她只知道在这样下去，叶河图留在西西里岛，很可能就会在这里长眠。

　　叶河图躺在松软的沙滩上，舒适的感觉，使得他身心倍感放松，丝毫没有起来的意思，脸上遮挡着一片不知道是何种植物的大叶子，被他捅破了两个洞，两只黑色的眼睛，微微眯起，或许是因为阳光太过刺眼的原因，曼珠千妖根本看不清他的眼神，以及那张被叶子遮挡住了的脸，更难以想象的是，这个家伙，难道真的不怕死？

　　“你是在关心我吗？妖妖！”

　　叶河图邪魅的声音令曼珠千妖的身体微微一动。为了掩饰自己的不适，曼珠千妖冷笑道：“关心你？现在恐怕就是不关心你，你也好不到哪去了。你真以为自己是无所不能的上帝吗？就算是当年的神榜第一不也被人围攻至重伤垂死吗？你把帝凌天，甚至整个欧洲看得太轻了，我不知道你是不是有狂傲的资本。”

　　“这些你就不用担心了，你不会明白的，其实，就是因为知道他们所有人都会集中在西西里岛，所以我才回来这里的。最危险的地方就是最安全的地方。我也正想借此了解一下，在这美丽的如同人间仙境的西西里，究竟有着多少人想要我的命呢？呵呵。还有，我不信上帝哦，但是我信你。”

　　曼珠千妖没有在说话，她感觉自己像是在跟一个不要命的疯子交流。

　　叶河图的最后一句话言外之意让她有种被看穿的感觉，身体也感觉浑身的不自在。既然如此，就让他自生自灭吧，哼！反正他有这么大的信心，就随他去折腾吧。

　　其实，叶河图又怎么会不明白，自己的处境呢？西西里岛，作为意大利黑手党的大本营，帝凌天跟他的黑暗势力势必会在这里，而且扎根于西西里数个世纪之久的黑手党，在这里几乎是跟执政党分庭抗礼，两相存在的势力，其能量又怎么会是其他的实力所能动摇的？在这里，他们也是最大的赢家，所以，从叶河图进入到西西里岛的那一天起，所有的行踪，势必已经被他们知晓了，但是将近一周的时间里，他几乎每天都是在放松的游玩着，没有受到任何一点的骚扰。前期还有些疑惑的他，也渐渐的明白了这个道理。帝凌天，似乎在布置着一个局，一个能够将整个欧洲所有大势力玩一个颠覆的迷局！

　　他知道，现在的黑－手党绝对不会对他动手，现在的他看似危险，其实是最安全的一个时间段，哪怕在这个时间段里有人想要害他，都会被黑－手党的人格杀！

　　来到西西里追杀或者追捕他的人，几乎都是为了叶河图手中的东西，就是预言卷与“布古拉丁”神剑，哪怕是宋笑然与帝玄烨都不知道，叶河图手中到底还有没有这两样东西，但是以他们的猜测，这两样东西多半还在他的身上。可是他们又岂会知道这两用东西早就被叶河图的感情与诚信送人了？一向不喜欢沾染上这些事情的叶河图，尽管心中有着一些好奇心，但是他却绝对不会做什么拯救天下的大事，再者而言，那柄“布古拉丁”神剑虽好，但是却并不适合自己，还是华夏的湛卢使得比较得心应手。

　　在西西里，追杀叶河图的人，必定不敢轻举妄动，这里就像昆仑山之于昆仑，梵蒂冈之于教廷，试想在人家的大本营，你也敢作威作福？

　　那不是找抽吗？就算你是再强的龙，也压不住势力跟你差不多的地头蛇啊。况且，现在的黑－手党早已经今非昔比，与之以往在勒马斯手中完全不可用日而语。

　　也正是因为这一点，才让叶河图有所顿悟，现在的黑－手党，可以说正处于一种蒸蒸日上的发展阶段，刚刚从勒马斯手中接过这些的帝凌天，也正为此而发愁。

　　但是，几天前来到西西里岛的自己，正是这件事情的唯一一个契机，也就是说，帝凌天之所在之前一周的时间里都处于一种按兵不动的状态，目的，就是为了将所有欧洲的大势力都引入西西里岛，最终来一个鹬蚌相争渔翁得利的计划。

　　反正，在整个西西里岛，黑－手党足以有着百分之百的信心可以一手遮天，因为，在哪里，他们就是天！哪怕欧洲这些大势力再大，也不可能将家底都搬来，所以，无论如何，对于黑－手党来说，这都是一次千载难逢的机会。帝凌天算中，在自己没有动手之前，别人肯定不会率先动手，但是一家两家或许不会，人多了，总会有人不出率先出手的。那样的话，势必会造成一窝乱，彼时，这些人唯一的结果就是两败俱伤。这样一来，不仅能够削弱欧洲大部分势力的实力，也能最终不劳而获；说起守株待兔，倒是有些不太恰当，不过绝对是一件一箭双雕的事情。

　　而且，这些人也都不是傻子，肯定也会有人能够明白这个道理，但是，明白归明白，在绝对的利益面前，谁又能抵挡得住诱惑呢？退一步讲，这一次帝凌天的做法，完全是姜太公钓鱼愿者上钩，这样的局，他们明知有鬼，却还得乖乖地往里钻。正因为如此，所以现在的叶河图才没有一点的危机感，这件事情，他虽然是导火索，但是却也是处于一个极为微妙的地方，进退有余。只要他们没有得到预言卷与“布古拉丁”神剑，那么叶河图就是安全的。所以，在这个时候，除了云烟与莫妮莎，谁也不会知道叶河图到底有没有这两样东西。

　　看着叶河图一副老神在在的样子，曼珠千妖只当他是故作镇定，然后精神失常的变－态，在那里寻找着最后的快乐。

　　“姐姐，你说，叶河图来到这个西西里岛，不是在自投罗网吗？他难道不知道黑－手党在这里足以只手遮天的能量？他难道不知道帝凌天的强悍？整个欧洲，现在已经找不出能够制裁帝凌天的人了，除非——除非教廷中的那个老怪物。”

　　忘忧小脸阴沉地说道。她不知道叶河图现在到底唱的是哪一出。圆圆的小脸让她看上去永远是那么的年轻可爱，其实如今的网友已经二十七岁。但是熟悉的人都知道这个“女孩”的恐怖，不出手则已，一出手必将血满双手。可是，熟悉她的人，活在世界上的，是有两个，一个，是面前如同仙女般不食人间烟火的姐姐忘尘；另一个则是那个人。

　　忘尘冲着这个唯一与自己相处了二十七年的妹妹，淡然一笑，倾城的容颜，清雅脱俗，一颦一笑，一举一动之中，都透露着一股不同寻常的味道，如百花盛开般让人如沐春风。

　　“这一步棋，是众所周知的，能够踏上这个岛屿的人，百分之八十都知道，这是一个圈套。是一个无形的圈套；进入了，就别想安然无恙的离开。叶河图也不例外，但是他却是这盘棋之中最为重要的一枚棋子，他的处境，比任何人都危险，但是，却也比任何人都要安全得多。”

　　“为什么呢？叶河图现在无异于耗子找猫，这不是往枪眼上撞吗？”

　　忘尘依旧是一脸宠溺的看着妹妹忘忧。

　　“谁有明白，他心里终究是怎么想的呢？他的眼睛，我看不穿。但是这一次，哪怕对于这盘棋最终的他来说，也是九死一生，破局容易，救他，难！难！难啊……”

　　忘忧睁大那双漂亮的毛茸茸的大眼睛，一脸的震撼之色，说道：“难道连姐姐也看不透他？但是，这局……又该怎么破呢？”

　　忘尘笑而不语，有一个老人曾经对她说过：十数年众生牛马，三十载诸佛龙象；六十旬我为众生，未百年受道诸佛；若人生如棋，我愿为卒，哪怕天塌地陷时，也只做那沧海一束，不求有功，但求无过！


第二百七十二章 帝凌天的心思

　　是胸有成竹还是胆大施为？

　　是目空一切还是真有着偷天换日之能？

　　没有人知道，哪怕是一直隐藏在暗处的忘尘姐妹，也不知道，叶河图的葫芦里卖的到底是什么药，来到西西里，对他而言无疑是最危险的，就算暂时没有生命危险，对于他而言，也是百害而无一利，成全的，也只是黑－手党，帝释天家族的家主——帝凌天！

　　在这盘没有人知道胜负输赢的迷局里，谁都是棋子，最大的赢家只能是帝凌天！曼珠千妖跟叶河图相处的时间并不长，但是她却深深地知道叶河图的性格，这个家伙就算是跟自己嘴上斗，都是不愿意吃一点亏的，难道这一次他真的愿意做这件对自己毫无利益的事情吗？第一他脑子坏掉了，第二，事出反常必有妖！但是，她绞尽脑汁也没有想到，有什么能够让叶河图甘愿作出这么大的“牺牲”而不求回报的事情。

　　当所有人都抱着一种凝重的态度踏上西西里的时候，一张滔天的大网，也正在缓缓地向着天际撒去，这一次，没有人可以例外！

　　一间安静地充满着西式风格的小客厅之中，帝凌天静静地凝视着那张不知道挂了多久的蒙娜丽莎，无论什么时候，当他看到那个仿佛永远不会消散的微笑的时候，心中的不快与阴霾都会随之烟消云散，这也算是他自己给自己解除压力的特殊方式吧。

　　紫檀木质的茶几之上，摆放着一套产自华夏著名的瓷器圣地景德镇的极品青花瓷茶具，斑驳的兰青花纹，如同一圈圈荡漾而开的云烟，萦绕其上。帝凌天也是个中－国通，对于华夏文化极为热爱的他，唯独钟情于茶！在他看来，咖啡的苦涩，喝的，远没有那一壶武夷山的大红袍来的甘洌与清新。

　　手中磨砂着那杯依旧还在冒着热气的清香的茶杯，这样的姿态，已经足足保持了两分钟有余了。老郑永远是一脸淡漠的站在帝凌天身后的不远处，不发一言，他的姿态，总是最适合出手，最适合防护，最适合以一个最佳的姿态挡在帝凌天的跟前，几十年，如一日。

　　良久，直到那杯清香的茶水渐渐失去了温度，可能是帝凌天觉得长时间的注视，有些疲倦，微微摇摇头，将手中温热的茶水一饮而尽。

　　缓缓道：

　　“老郑，你知道我为什么最喜欢喝这个时候的茶吗？”

　　“淡雅而不失韵味。灼一分，则伤肝脾；凉一分，则失茶味。家主总能在最佳的时机，选择最恰当的方式而为。”

　　老郑依旧是微闭着双眼，淡淡说道。跟随了家族数十年，若是还没有几分察言观色的本领，又怎么能被帝凌天重用呢？况且，老郑从来就不是笨人，帝凌天身边的一切，恐怕他比帝凌天本人都要了解。

　　“哎……是啊，整个家族之中，能够懂我的，也就只有你了。老郑啊，你说，玄烨什么时候能够担起这份大任呢？现在的欧洲，强强崛起，若没有七分本领，三分守业的老成，就算是到了他的手中，帝释天家族，也只会渐渐的凋零啊！”

　　“这一次，叶河图敢进入西西里，实在有些出乎我的意料。绝对是千载难逢的机会，这个引线，足以引动整个欧洲。等到最后，我们帝释天家族全力出击，必定能够趁机削弱所有的势力，他们若能派人到西西里岛，就绝对不会是庸手。这一次，我要让整个欧洲的势力，来一次重新的大洗牌。”

　　望着帝凌天那锐利而充满壮志的眼神，老郑的嘴角露出一丝久违的笑意。仿佛看到了几十年前那个傲视天下的少主。

　　“家主，恭喜你能够重拾雄心。家主一出，绝对能够令整个欧洲震颤在您的脚下。蛟龙浅滩，赤虎俯首。”

　　帝凌天叹着气说道，这位整个欧洲首屈一指的人物，也有为之叹息的那一刻，他本身，就不是一个桀骜，要争天下的枭雄，哪怕一生庸碌，也只甘愿做一个默默无闻不知扩张的家主。二十六年前的昙花一现，知道他的人很少，但是，敢挑衅他的人同样不多。而后便是销声匿迹，再不出现在江湖纷争之中，原本的雄心，壮志，几十年来，也早就被磨砺殆尽，若非帝释天被叶河图绝杀，他这辈子，断然不会再重出江湖。

　　“老郑，你说一个人若是心死了，还能活吗？”

　　帝凌天苦笑着说道，脸上的笑意，有些阴冷，刻骨。

　　“家主的路，还有很长。”

　　“这个仇，二十年了。压在我心里，也整整二十年；这一战，只能是我死，或者他死！”

　　“噗——”

　　老郑双膝跪地，低着头，阴沉着脸，凝重道：“家主，不可啊！”

　　“呵呵，老郑，你跟随我，也已经大半辈子了，我的性格，你不会不懂。我若能笑拥天下，十年前，这天下，便是我的了。”

　　帝凌天的脸上的笑容缓缓而散，颇为落寞。

　　“家主只是不想要而已。这二十年，您又何苦呢？”

　　老郑依旧是头也不抬的跪在那里。

　　“苦？苦也罢，累也罢，真能苦尽甘来也是好的，大半辈子都苦了，还在乎这么几年了？有些话，我不想再重复了。这一次，若非小天被叶家小子而杀，我这辈子都不会再走出家族了。下个星期三，就是我的五十岁生日了。我答应她的，也做到了。这一战，是死是活，听天由命，死了，也便解脱了。若儿，恐怕也等得太久了。”

　　帝凌天的眼角微微有些湿润，这个不要江山的铁汉，在这一刻忍不住，被泪水打败。

　　“家主——”

　　老郑连忙叫道。但是却被帝凌天不容抗拒的喝声喝止了。

　　“听我说！”

　　“我走后，家族，便交给玄烨了。老郑，帮我看我玄烨，等他成长到足以挡一面。”

　　说完，帝凌天深深的向老郑鞠了一个躬，老郑连忙从地上起来。

　　“使不得啊！家主——”

　　帝凌天所做的一切，完全是在为帝玄烨铺路，他的雄心，他的壮志，早在二十年前，就已经跟随着她的离去而消失无踪。他能够做到的，就是对得起列祖列宗的家业，对得起膝下儿孙，便知足了。但是，唯一对不起的，却终究还是她……

　　“上一次的失败，难道还没有教训吗？就凭你一人，能够做得成？哼哼，省省吧，这一次，你跟沙特林一起去吧。带着三十武士，要是还来个全军覆没的话，你应该知道是什么结果吧。佛罗汉德。”

　　一个年近不惑的消瘦老者，两眼一眯，背靠在大教堂之中那冷硬的长椅之上，颇为不耐地说道。

　　“是！”

　　佛罗汉德一脸恭敬之色微微弯腰道。

　　“教皇，你有什么打算呢？”

　　枯瘦老者继而将目光转向讲台前那个一直仰头注视天花板的老者说道。语气之中完全没有一丝敬重，整个教廷之中，也只有将臣这个特殊而超然的存在，才有这份特权，才有这份实力。

　　一脸庄严肃穆的教皇，依旧静若处子般的束手站在那里，不知道在思考着什么，将臣的话，似乎也并没有让他感觉到一丝的不快。这个手握着数亿人信仰左右的欧洲一号人物，梵蒂冈教廷的现任教皇，据说有着鬼神莫测的预知力，是上帝赐予他人间的代言人特有的权利。就连华夏神算第一人赫连神机，也敢于对这个老头俯首称臣。

　　在整个梵蒂冈，他不仅是神，而且是所有虔诚的信徒眼中不可超越的神话！这个老人，承载了太多不可思议的东西，哪怕是将臣，也不敢对他太过无理，教皇也只是鉴于这个老家伙的脾气使然而已，否则断然不会任由他无拘无束。

　　莱茵休斯与黑暗左手这两个孩子自从上一次从玛雅回来之后，便是开始对自己进行了魔鬼式的训练，可能是被那个叶家娃娃刺激到了吧。

　　呵呵，不过，这也是件好事。这一次，希望他们能发生一些真正的蜕变吧。佛罗汉德，这一次，你们跟沙特林再加上三十武士，应该足以应付了吧。记住，你们要对付的人，不是叶河图，或者说不是最初的叶河图。按兵不动，不到不得已的时候，不要出手。神剑可以不要，但是预言卷，我实在必得。若是到了迫不得已的时候，我允许你召唤它们。

　　教皇的声音极为平淡，但是最后的一句话，却让佛罗汉德信心倍增！应了一声，便是退出了教堂。

　　“你真的打算让他们动用那些东西？不要到了最后偷鸡不成蚀把米啊；除了你，他们真能够控制？而且，这一次不知道叶河图那个浑小子发了什么疯，居然去了西西里，这不是在自投罗网吗？但是，却将另一些势力也拉下了水，很明显，这一次的局，必将损失惨重。叶河图这个小娃，我倒是颇为好奇，不瞒你说，上一次险些着了他的道，若是在那里使出了我的底牌，恐怕最终所有人都会死在我师兄的手中。”

　　将臣一脸奸邪地笑道。

　　“叶家小子，果然有几分血性。但是，却有些太过张狂，太过放肆了。叶家，这一代之后，恐怕，也就该断了强势了……”

　　教皇微微眯着双眼，喃喃道。


第二百七十三章 天使奥斯卡！

　　“这一次，你真的不打算出手？”

　　一个年轻英俊的华夏男子背靠在一座令人惊叹的地下大殿的石柱之上，轻声说道。有些昏暗的大殿之中，仅仅有两个人，在大殿之中，另一个三十余岁的英伟男子，居高临下的坐在那座高高在上的石椅之上。这个地方，知道的人并不多，或者说不应该知道的人，都已经死了。

　　“我为什么要出手？让他们狗咬狗去好了，我的目的，也不是他们挣得狗血淋头的什么狗屁预言卷，这一次，帝凌天想要借机削弱欧洲势力，但是，却还是有那么多人汹涌而去啊，哎……真是替他们感到悲哀啊，哼哼。”

　　英伟男子，正是青云之主，楚歌。冷涩的微笑之中，泛着一股阴翳的味道，颇为不屑。

　　“因为一个‘贪’字，他们什么都做得出来，人为财死鸟为食亡，这是千古不变的道理。你也只是比他们看得透彻一点而已，芸芸众生千千万，谁又能够主宰所有人的命运？一切，都只是虚妄罢了，我从不信命，也就是说，我不信，真的有什么预言！”

　　宋笑然摇着头说道。这一点，也是他跟叶河图最相似的一点吧，狗－娘－养的命运，预言，从来都不信。

　　“是啊，心生贪念，就会促使一切都变得不同，利欲熏心心渐黑，我就是看中你这一点，所以，也只有你能跟我交心。”

　　楚歌颇为感叹地说道。

　　“你跟叶河图的斗争，我不会参与。”

　　“我知道。”

　　“我们的战场，不在欧洲。”

　　宋笑然双眼微眯，紧紧地逼视着楚歌，这个貌似是自己的老大，却从来不必听命于他的人，某种程度上，他们，是一对真心，知心的兄弟！

　　“你还是不肯放弃？你难道非要搞得天下大乱吗？别忘了，你也是一个华夏人。骨子里，流的也是炎黄子孙的血。而且，安静姐已经等了你十年了，女人的青春，再值得挥霍，还能有几年，你对得起她吗？”

　　宋笑然丝毫不避讳的看着楚歌，后者同样冷冷地看着他。

　　“我怎么做，还轮不到你来教训我！这是我的宿命，更是我活下去唯一的理由。至于安静，我会处理好的。”

　　宋笑然冷冷一笑。

　　“处理？你怎么处理？我倒想看看，你究竟怎么做，才能掩饰你内心的空虚与愧疚。一个女人，一辈子，也只有一个十年。哼。”

　　说完，宋笑然转身头也不回地离去。他喜欢安静，一直都是；楚歌明白，安静也知道。

　　“呵呵，难道，我真的就是一个如此失败的人吗？难道我为了自己的父亲，也有错吗？我不是救世主，我更不会怜悯任何人，我只是一个想要父亲的孩子而已。李老，笑然的话，真的让我有一种负罪感。我欠安静的，实在是太多太多了。”

　　楚歌紧紧地闭上了双眼，尽管如此的悲哀痛苦，但是，他的泪腺，却早已经失去了知觉，从他六岁开始，一直忍受这个世界最为艰难的痛苦开始，从那个李老让他坚持杀掉一千人就能够知道自己父亲是谁的那一刻开始，十三岁那年，李老告诉了他，父亲是谁。时至今日，他的神经似乎早已经变得有些麻木，二十七岁那年，他也终于完成了自己的万人斩！那一刻，他在李老的眼中，才是真正的出师！

　　“李老，你说，我现在能挑战修罗吗？”

　　“难！”

　　黑暗之中，一道苍老的声音缓缓在大殿之中响起。

　　“不过，并非是不可能。你我联手，击败修罗不是问题，但是光凭你一人，却还有些难度。况且还有玄清子，我跟他，也只是在伯仲之间。上一次叶河图跟笑然的对战，我看了，现在的他，或许能够跟我一战吧。知道这么多年为什么我一直不让笑然我的实力吗？甚至在更多的人面前，我也隐藏三分。”

　　“楚歌不明白。”

　　“因为我想让他有更大的提升空间。你跟他，是两个极端，两个不同的模子。你有着近乎偏执的信念与动力，而他，必须要时时鞭策，才能够完成更快的成长。”

　　“帝凌天的真实实力如何？”

　　楚歌面色严肃地问道。

　　“不知道，但是，我却不是他的对手。当年你父亲跟他有过一战，胜负无人知晓。不过两个人，都没有什么大碍。”

　　“不过，你放心吧。帝凌天不会出手的。他的目标，只有一个人。这一次，他或许只是为了下一代铺路而已。”

　　“为什么？”

　　楚歌问道。

　　“有些事，你还是不知道的好。对你一统欧洲，或许是一件好事。”

　　……

　　今天，天气有些湿润，灰蒙蒙的，阴沉着，似乎在酝酿着一场细雨。

　　黄昏时分，天边升起一抹醉人的晚霞，但是却是罕见的双面天；一面日出，一面雨。

　　“你先走吧。估计这些人也都快要就位了吧。战争，很可能一触即发。我不想连累到你。”

　　叶河图认真地看着曼珠千妖。后者只是平静地看着他，不发一言。

　　“你当我是什么？”

　　曼珠千妖不知道自己为什么要陪着他留下来，但是如果自己一旦离开了，那么叶河图如果真的出了什么事，自己是不是会后悔一辈子呢？他是被叶河图吸引而来的，短暂的时间里，他并没有认真的了解到，这个二十出头却能搅动整个欧洲风云的男人究竟是一个什么样的人；但是她自己却已经深深地被对方吸引住了。曼珠千妖不知道这是不是爱，但是，她却离不开，更不想离开。

　　叶河图耸耸肩，无所谓道：

　　“萍水相逢一局棋；大家各取所需罢了。怎么说也算是朋友，我又怎么能看着你跟我一起做出这么疯狂的事情呢？呵呵，从哪来回哪去吧。我相信以你地中海女神的名头，可没多少人敢拦你。”

　　他是不希望曼珠千妖卷进这场纷争，对他而言，她不是最重要的，但是却也不能让她受到伤害。

　　不知为何，曼珠千妖微微有些失落。

　　“既然你把我当作朋友，还谈什么你我呢？”

　　“以你的实力，恐怕到时候就是自保都有问题。而我，除非到最后时刻，否则我是不会有生命危险的。”

　　叶河图坚持着道。

　　“我自己能保护好自己。”

　　曼珠千妖更加的坚持，嫣然一笑，一动倾城。

　　“你简直就是牛皮糖。”

　　叶河图咬着牙恨恨道。

　　“随便。”

　　“好一对患难夫妻啊，咯咯咯！”

　　一股宛若银铃般透着一股娇媚气息的笑声，渐渐传来。远处的海边，四个身材不一的人缓缓地向着叶河图二人走来。为首之人，是一个小巧玲珑的欧洲女人，金发碧眼，穿的颇为暴露，全身散发着一股妖媚气息，绝对是一个令男人欲－望大增的女人！在她的身后，三个四十余岁的欧洲男子，一个高大威猛，一个身材矮小，另一个消瘦异常，倒也称得上是一个绝配的组合！令人啼笑皆非。但是，就是这个组合，却是整个世界都不敢轻视的存在！

　　“怎么？天使，就连你们也来趟这趟浑水？还是受人之托？”

　　叶河图并不认识这几个人，但是不代表曼珠千妖也不认识。阴沉的面孔，让叶河图心中也有所震惊，就连当初见到欧洲第一杀神阿西尔伯克，也没能让她露出如此之态，这几个人，到底是何方神圣呢？

　　“妖妖，我劝你最好还是离这个男人远一点吧，咯咯咯。这一次，就算是上帝也就不了他。”

　　看不出年龄的妖媚女子咯咯笑道，似是好心的劝阻着曼珠千妖，显然这个女人也是认识曼珠千妖的。

　　“这一点，还用不着你来操心，哼！”

　　曼珠千妖冷哼一声，并不理会被她叫做“天使”的女人。

　　忽然间叶河图的心中一动，脑海之中浮现出一个大致的轮廓，天使！四个形态各异的人！

　　“妖妖，他们难道是——天使奥斯卡？”

　　天使奥斯卡，世界排名第一的金牌佣兵团！他们的地位，在佣兵界，就如同该隐之于神榜！绝对是无可匹敌的存在！叶河图并不陌生，但是却从没有跟这些人打过交道。据说天使奥斯卡在雇佣兵之中，接受任务的成功率高达百分之九十六以上，是整个佣兵界最高的，也是最为强悍的！雄踞佣兵界十年未曾有人撼动过！

　　四个雇佣兵以天使为首，几乎都有着神位实力，十几二十余年来他们的默契更是培养到了一种天衣无缝的程度，甚至让他们去阻杀神榜高手，都是绝不在话下！

　　“不错嘛！小子，有点见识啊，介不介意今晚好好陪陪姐姐啊，我还没试过这么厉害的华夏男人呢，咯咯咯。”

　　天使一脸娇笑的看着叶河图，媚眼如波。

　　“天使，不要再放浪形骸了，谁不知道你是个吃人不吐骨头的狐狸精啊。”

　　曼珠千妖冷笑着说道。

　　“你们今天来，无非就是为了叶河图身上的东西而已。”

　　“不错，所以嘛，如果妖妖小姐执意出手的话，那么，天使就只有得罪了。还望见谅啊。”

　　天使一脸诡异的微笑，打量着叶河图。


第二百七十四章 一个字：等！

　　四个有着神位实力的人组成的金牌佣兵团，岂可小觑？

　　以天使为首，另外三个家伙，也都是百年难遇的怪才。天奥以枪法见长，百米之内例无虚发！最擅长的就是点射跟连射。天斯以暗器见长，飞花摘叶即为兵器，攻击无处不在！天卡，也是最为神秘的男人，强壮的身躯，似乎有着金刚不坏之身，如同一只狂暴的飞熊。

　　这样一个组合，绝对是足以横扫欧洲除却黄金家族之外所有的势力！

　　天使的媚术更是男人致命的武器！曾经在她的媚术之下俯首的男人何止上千，天使，更被誉为整个欧洲最为毒辣的女人！

　　“天使佣兵团向来不做没有好处的事情，而且，不出手则已，一出手必定震惊天下！这一次，我倒想知道，谁有这么大的能耐，能请动你们呢？”

　　叶河图颇为好奇地说道。

　　在他的印象之中，能够请动这几尊大佛的，整个欧洲哪怕是全世界，也未必会超过十个。近几年来在雇佣兵的世界之中消失的无影无踪的天使奥斯卡，绝对是一个令神榜高手都为之头痛的家伙。

　　“咯咯，既然叶先生这么想知道，那我就告诉你吧。如果你能够在这一次的磨难之中逃出生天，也好去找他们报仇啊。日本和歌山，也算是十二黄金家族之一。我可是知道你几个月前大闹日本之时，可是将人家的圣女都拐走了，咯咯，你也真是个坏人胚子。要不要姐姐要来疼疼你啊。”

　　天使媚笑着看向叶河图，目光如电。叶河图恐惧地看着眼前这个姿色甚至丝毫不比曼珠千妖差到哪去的女人，实在是太过妖媚了，不禁猛然打了一个激灵，脑海中浮现出一个四十多岁的大妈形象，立即将脑海之中的身影踢了出去。

　　叶河图微微挑眉，道：

　　“和歌山？他们居然能够请动你？”

　　“和歌山的大长老将他们的第二镇宗之宝天苍云许诺给我，那可是一并仅次于神器天丛云剑的宝贝，当然，与本我也没有奢望他们能够将天丛云给我。”

　　天使的话，如果属实，那么如果叶河图走出西西里，哪怕有着和歌若水的阻拦，和歌山，也必定会被叶河图踩踏一变。

　　犀利的目光放佛带着穿透性一般，就连天使也不由得被叶河图的目光看得有些发冷，自己引以为豪的媚术对叶河图非但不管用，而且对方凌厉的眼神，反倒让自己有些心绪不宁。

　　“那人钱财与人消灾，我知道暗处隐藏之人，很可能不在少数，但是，今天就让我们这些不怕死的人，先来试试，看你这水，到底有多深吧。”

　　天使的笑容逐渐收敛起来，脸色阴沉，气势沉凝。脚下足有十厘米的高跟鞋，在地面上带起一连串的残影，其人，已经飞快地奔了出去，向着叶河图正面迎击。

　　天使一动，身形硕大的天卡紧随其后，大步踏出，地面之上甚至不断地传出“噗噗噗”的声响，如同风雷震动，气势凶猛。令叶河图不敢大意，连忙做出防守的姿态。这样一大一小两道身影，不分先后地来到了叶河图的面前，两人的攻势，一道迅猛，一道阴柔，完全在一瞬间封死了叶河图的一切出路。

　　天使与天卡都没有使用任何兵器，而天卡，本身便是一件极为恐怖的人形兵器。粗壮的手臂挥动起来，猎猎生风，如同石柱一般，让人心惊胆寒！

　　天使利爪变化，倾斜着身影攻击向叶河图的下盘，一把抓住叶河图腰间的衣服，猛力一扯，后者身形连动，丝毫没有怜香惜玉之心，另一只脚狠狠地踢向下盘的天使。而与此同时，却还不得不兼顾足足比自己高出一个头的天卡，对方的铁拳，瞬间便至，与天使的速度相差不足一秒钟，巨大无匹的拳头，让叶河图暗暗心惊，这个大家伙的一拳若是落在自己身上，必定会让自己吃痛不已，轻则伤筋动骨，重则很可能直接毙命，绝对是一件大凶器！

　　叶河图不敢有丝毫怠慢，硬碰硬肯定是不行了，论力量跟抗击打能力，叶河图不如去找个木头人也要比他强。双手以太极推手之力，将天卡大半的力量完全卸了下去，身形一动，避开天使下盘的攻势，猛然间将天卡推出三四米。就在这时，身下的天使陡然站起，小巧玲珑的身影，在叶河图的身边穿梭而动。片刻之间，两人已经交手十数次，天使猛地一拍地面，身轻如燕的她瞬间脱离了叶河图的掌控之中，一掌拍出，一招借力打力拍在了叶河图的肩膀之上，力量虽然远不如天卡的大，但是若是被结结实实地拍中，势必也会令叶河图的肩膀出现瞬间的麻痹。

　　天使得逞的微笑尚未露出，叶河图肩膀一震，巨大的反冲之力，让天使的手腕一沉，瞬间被叶河图震出数米，脸上的震惊之色溢于言表。

　　天卡神出鬼没般地出现在叶河图的身后，就在刚才的一瞬间，他已经将叶河图的身躯紧紧地搂住，粗壮的手臂，挤压的叶河图就连呼吸也为之困难起来。

　　“啊！——”

　　天卡怒吼一声，手臂瞬间发力，将叶河图死死地扣在自己的胸前。

　　“呼——”

　　叶河图呼吸为之一滞，平复心绪，身体唰的一紧，完成了令天卡目瞪口呆的缩骨技法，下一刻，叶河图双脚狠狠地踩在了天卡的脚上，纵身飞跃，翻身骑在了天卡的脖颈之上，双腿狠狠的盘住天卡，令他的头颅完全处于中任由叶河图摆布的状态之中！

　　另一面，曼珠千妖也在极力的对付着天奥与天斯二人，两人都是玩暗器放冷枪的高手，但是近身实战却是不如曼珠千妖，熟知天使佣兵团战略的曼珠千妖，根本不给两人远离战圈的机会，牢牢的将两人圈在一定的范围之内，让他们的根本无法全力施威。

　　曼珠千妖暗暗冷笑，若是真让你们这两个家伙逃了开去，恐怕自己才是真正的死无全尸了呢。所以，在短距离的攻击之中，曼珠千妖有着百分之百的把握牵住两人，虽然不至于对他们造成致命的伤害，但是，却能让叶河图有着足够的时间对付天使跟天卡，她知道，这样足够了。但若是让两人参与到叶河图的战圈之中，就算是他有实力打败这几人，自己，也必定会付出一定的代价，那样，自然不是曼珠千妖所愿意看到的。

　　叶河图在这一瞬间，准备痛下杀手，双掌，齐齐的拍向天卡的天灵盖处，但是，可恶的天使，却在凌空飞跃而来，纵身一脚，完全打散了叶河图的套路。单手拨开天使充满着爆发力的纤长玉腿，另一只手继续向着天卡的脖颈砍去，这一击，至少能让天卡暂时失去行动能力，甚至短暂的昏厥。

　　但是叶河图的计划还是没能落实，原本以为已经被自己打落的天使，再一次腾空而上，两者的默契自然无需言语，十几年朝夕相处，战斗在生死边缘，甚至不需要眼神，仅仅凭借着对方的动作，就能够判断出下一步的行动。这一次，天使是踩着天卡的双手，稳稳当当，双掌一动，再一次化解了叶河图的攻击。

　　眼见最佳的攻击时刻已经彻底被天使打乱，叶河图顺势倒倚而下，与天卡背靠背而对，同时叶河图双臂微曲，猛力的向着天卡的后脊梁骨垫去。

　　“啊！——”

　　这一次，刺耳的叫声，划破这片寂静的海岸边，惊起一片落地栖息的飞鸟。

　　叶河图的这一击可谓是恰到好处，正中天卡的中心脊骨，剧烈的痛楚让后者的身体一阵痉挛，甚至有些瑟瑟发抖。倒转而下的叶河图再一次全力出击，双拳齐齐的顶在了天卡的背部。

　　一瞬间，天卡巨大的身体，轰然间半跪着倒在了地上，剧烈地颤抖着，显然，叶河图的肘击，实实在在的顶在了他的脊柱之上，凭借着强大的毅力与剑刃的身体强度才没有彻底的倒下去。

　　天使来不及去看天卡，手中骤然间多出一道三尺血槽刃，旋转着劈向叶河图。血槽刃即为寻常的三棱军刺，凹陷的血槽，一旦被刺入身体，必定会血流不止，纵使伤口不深，也一定会失血过多，这样的兵器，甚至远比刀枪棍棒来的狠毒。

　　血红色的利刃，在娇艳的残阳之下，越发显得鲜艳，诡异，充满了一股嗜血的味道。迷人的彩霞，渐渐地退入高山，沙滩之上，只剩下一抹比黄金还要灿烂的余光，让人惊心不已。

　　“我们还不出手吗？”

　　佛罗汉德看着已经掏出兵器准备与叶河图血战的天使，心中，也不免有些着急起来。

　　“再等等，不急于这一时半刻。出手，必然要必杀！”

　　……

　　“姐姐，还不出手？”

　　忘忧嘟着小嘴，娇声道。

　　“没想到，他们也来了。情况越来越差了。还不到时候。你知道按出现在有多少人吗？他们都在等，都在等着叶河图或者天使他们败下阵来，坐收渔翁之利，我越早出手，叶河图可能死得越惨！一个字：等！”


第二百七十五章 瞬杀！秒杀！反杀！绝杀！

　　“爷爷，这一次我们背着神迦古风那个老头私自带出了这些……”

　　一个面容略微有些憔悴的青年，面露担忧之色地说道。这个人，正是当初华夏飞机场事件之中的主人公之一，迦叶空明！

　　“无妨。神迦老鬼既然无心对付叶河图，只能说明这个老家伙的斗志早已经被磨光了，再者而言，图腾战士是我们两大家族共同所有，难道非得经过那个老家伙的同意不可？放心吧，若是这一次能够一举夺下叶河图手中的东西，到时候，哼哼。不要说整个印度，我们也不必一直被说成是十二黄金家族之中的老幺了。”

　　迦叶楼兰冷哼着说道。作为湿婆家族最有雄心与野心的当代家主，迦叶楼兰的雄心从来没有熄灭过。早在弱冠之年便是立下誓言，有生之年，必定要让湿婆家族重回十二黄金家族的巅峰时期。

　　“现在暗中的势力，绝对都是一等一的强悍存在，我们绝对不能轻举妄动，稍有不慎，在人家的地盘，就有可能命丧黄泉。都想坐收渔翁之利，但是这渔与翁，又有谁来扮演呢？等着吧，到时候就看谁的耐心十足了。”

　　迦叶楼兰的嘴角，微微荡漾开来，人老奸，马老滑，能够算准这一步不算出奇，只有真正能够笑到最后的人，才是真英雄，也是最后的胜利者！

　　时间并不长，脊柱受到创伤的天卡已经再次缓缓地站了起来，只是动作之上明显没有刚才灵活了，由此可见，叶河图的背部肘击，却是让天卡有些吃不消，至少也要三两天才能完全恢复如初。但是，此时的天卡，绝对没有半分休息的时间，战事的变换，瞬间就有可能发生乾坤式的转变，谁也不能保证下一刻就会活着站在那里，欣赏最后的夕阳。

　　根本没有时间去检查自身的受伤情况，就在天使与叶河图交手的那一瞬间，天卡毅然地站起了身躯，狂奔向叶河图。

　　天使的血槽利刃去势威猛，刁钻辛辣，带着一股阴险的味道。手无寸铁的叶河图不得不几经闪躲，方才躲避开了天使的利刃。刺眼的鲜红，一次次在他的面前闪没而过，但是，叶河图的速度远比天使要来的快，所以躲避开他的攻击并不是如何的困难，只是一时间陷入胶着的境地，两相为难。

　　就在这时，天卡壮硕的身形，也是横冲直撞而来，脚下沙粒翻飞，颇有巨无霸的千钧压顶之势，健壮的身躯，如同斗牛，卯足气势。令人目瞪口呆的野蛮冲撞，叶河图竟然丝毫不避，在躲过了天使的攻击之后，竟然凛然向着天卡冲去，两道完全不成比例的身形，越来越近。

　　叶河图并不傻，他原本就没有打算跟天卡玩力量型的肉搏战，这一点，哪怕他的身体素质再强，也终究抢不过这样一个典型的野蛮机器。

　　顿步，沉肩，收腿，两个人的动作如出一辙，但是叶河图的收腿却是让自己的腿向前一步，相冲的趋势骤然变成了相扶，成就了平行式的冲击。叶河图向后倾斜着身躯，双腿猛然跪地，在流沙地上滑出，而天卡的身体恰巧从叶河图的身体之上飞跃而过，仅仅只是电光火石之间的转变，让天使的脸色顿时如同死灰般沉寂。此刻的她，想要救援，已经来不及了，天卡的身体，后背，已经完全暴露在叶河图的面前，天使清楚地知道，以叶河图的手段，恐怕足以利用这一瞬间的空挡，将天卡重创，甚至在短时间之内，真的再难起来了。

　　但是，她还是低估了叶河图，小看了叶河图的水准。这个空挡，足以让他做出太多地选择了。叶河图并没有顺着去势滑行，而是伸手一勾，勾在了天卡粗壮的大腿之上，双手一上一下，向上一攀，身体倒立，双腿再一次挂在了天卡的头颅之上，双手回收，指法不断地点在天卡的后背之上，每一指，都深入血肉之中，甚至有几次出手，生生将天卡的背部穴位点破。

　　剧烈的疼痛感，就算是如此强壮的天卡，也是极力的嘶吼起来，深入骨髓的痛，已经让她的后背开始变得麻木起来，就连身体的活动能力也在迅速的减弱着。

　　叶河图板住天卡硕大的身躯，面朝前方栽倒下去，腰部瞬间发力，赫然将天卡的身体旋转着抛到了半空之中，而他本人，则是单膝跪地安稳的落在了地面之上。没等天卡的身体落下，叶河图马不停蹄的转身而过，翻了一个倒立的跟头，身体猛然间跳起，对着一拳暴击，狠狠地砸在了天卡的胸部上，一大口鲜血喷出，伴随着刺耳的骨折声，就连最后的惨叫声都没有发出，天卡便已经陨落了，巨大的尸体，轰然间落在了沙地之上。

　　叶河图双眼微眯，冷冷地注视着那柄三棱血槽刃，已经近在咫尺，带着一缕血红色的幽光，劈风而来。

　　叶河图不得不避其锋芒，快步的向后退去，那柄尖锐的三棱血刃，始终顶在自己的喉咙前十公分处，向着他迅速的逼近着。最终退无可退的叶河图身形一动，侧偏而去，但是肩膀之上依旧被划开了一道浅浅的伤痕，不过，却是染红了一小片的衣襟。

　　叶河图的脸色终于有些变了，看来身边有些人已经蠢蠢欲动，再不快速出手将这几个人解决掉的话，很可能面临围攻的态势。到时候，自己就算是有心，也绝对不可能避免的了一场龙争虎斗，到时候，一切都有可能被改写。自己原本的计划，很可能也实现不了了。

　　目光一动，叶河图瞬间转身，一步一步地向着前走去，极为的缓慢，但是天使的剑，却是快得出奇，人影更是如同鬼魅，几秒钟便是再一次的闪现而至。天使的容颜也有些扭曲起来，很明显，天卡的死，影响到了她的情绪。十几年朝夕相处的交情，甚至远非寻常手足可比！

　　滔天的怒意，促使着天使疯狂地怒吼着，一边挥动着三棱血刃不断的突刺。

　　“啊！——”

　　就在两人擦肩而过的那一瞬间，叶河图停在那里，一动不动，而天使，却是足足冲出了十余米，方才停住脚步，而此刻，她的头颅缓缓地垂了下去。整个颈部完全粉碎性，喉咙卡住，脑袋更是毫无压力的垂了下去。叶河图根本没有出剑，甚至现在的暗中之人，没有一个看清楚他是怎么出手的。旋即，天使的身体也渐渐倒了下去。

　　叶河图闪电出手，双指扣在了她的脖颈之上，骤然扭断，一瞬间，完成了一个堪称奇迹的秒杀。

　　“哦，天哪！上帝，这个家伙是怎么做到的？”

　　“太不可思议了，真是太快了。”

　　“秒杀，秒杀一位神级实力的强者，这一仗，不好打啊。”

　　迦叶楼兰面色阴沉地看着伫立在那里一动不动的叶河图，他现在才知道，当初为什么神迦老鬼说什么也不愿意来。只送给了自己四个字——天煞绝灭！现在看来，这个老家伙的话也不无道理，叶河图，实在是太强了，让他们这些久不出世的老家伙，都为之汗颜！

　　“爷爷。如果刚才那个是我，我也已经倒在了地上。没想到仅仅半年不见，他的实力居然变得如此强横。发生了天翻地覆的变化，简直是太变态了。”

　　迦叶空明一脸震撼地说道。心中，也是开始忌惮起了叶河图。若是不久之后交手，一定不能让这个家伙近身自己，否则必定后患无穷。

　　远处的天奥，天斯两人见到天使与天卡已经命亡，瞬间升起了远遁之心。天奥率先而动，闪身到天斯的身后，天斯毅然接下了曼珠千妖的一掌，身体被逼得狂退了十数步。

　　就在这个时候，天奥的点射已经到了曼珠千妖的身前，逼迫着她不能越过雷池一步，只能不停地闪躲着。

　　时下，天斯也已经抽出了双手，伸手一动，三柄飞刀破空而去，直袭向叶河图。两人抓住机会迅速而退。天斯原本的目的就不是叶河图的性命，连天使都能拦下的飞镖，又遑论叶河图呢？而是企图对他造成一瞬间的阻挡，那么下一刻足够两人逃跑的时间了。叶河图非但不躲不避，反而迎着飞镖而上，身体之急速，令人瞠目结舌，手腕一抖，湛卢剑出现在叶河图的手上，目光紧紧地盯着刺目而来的飞镖，湛卢一横，一抵，将飞镖打了出去，三柄碎叶飞刀，不偏不倚的定在了天斯的后脑之上。

　　天奥心中一凉，难道他们堂堂的佣兵界第一天团天使奥斯卡要完全葬送在这个二十出头的年轻人手中？

　　天奥根本不敢回头，而是一路狂奔。不过，一瞬间的感觉让他不敢再向前跑去，因为，叶河图的速度要远比他还快，很可能在几个起落之后就追上自己，那么自己引以为豪的点射也将毫无用武之地，而最重要的是，自己的生命，到时候岂不是任人宰割？

　　想到这，天奥瞬间转头，在短短的一秒钟的时间之内完成了拔枪，瞄准，速射，三个动作。正是叶河图的面门。但是，叶河图的下一幕却令他完全傻眼了。只见湛卢一剑劈出，竟然在半空之中擦出一片花火，他竟然用剑劈开了子弹？正当他麻木之中准备开出第二枪的时候，那柄墨色长剑，却被叶河图骤然抛出，竟以一种丝毫不亚于子弹的速度，射穿了他的身体。

　　一剑出，破胸膛！


第二百七十六章 一步杀十人！还有谁？

　　夕阳缓缓地沉入了大山的另一头，整片天空都已经笼罩下来，灰蒙蒙的，令人心情格外的压抑，渐渐地，阴阳天也已经消失了，西西里也下起了淅淅沥沥的小雨，不大，像是春雨一般细腻。

　　叶河图缓缓地走到了天奥的身边，湛卢剑贯穿了他的整个胸膛，双膝跪着垂头定在那里。湛卢剑，就钉在一颗巨大的石头纸上。叶河图猛然间拔了出来，再度转身向着远处的曼珠千妖走去。

　　“怎么？还不走？这也只是开胃菜而已，你真的以为你能坚持到最后？没有你，或许我可以试一试。”

　　叶河图的话，似乎对曼珠千妖没有丝毫的动摇。

　　“如果我死了，只能说明你护花不力。”

　　曼珠千妖轻轻地捋了一下额前微湿的淡蓝色秀发，露出了一抹颠倒众生，倾城倾国的微笑，眉目含情的看着叶河图。后者只能苦笑一声。

　　“这算什么？难不成你还赖在我身上了不成？记住，过了今天可没有后悔药吃哦。”

　　“我就是怕，过了今天，如果我离开了的话，永远都会后悔。”

　　曼珠千妖的话，让叶河图的心为之一颤。缓缓地闭上了双眼。

　　“好！只要我在，就没有人能动得了你。”

　　“没想到，你还有这等闲情逸致，笑看风花雪月啊，嘿嘿，就是不知道你能够笑多久呢。”

　　一张充满了诡异的笑脸缓缓地出现在叶河图与曼珠千妖的面前，在他的身后，一个气息沉稳的老者，寸步不离的跟随着。两个人的距离，似乎被老者拿捏得极为精准，永远都是一步半，不多不少，不紧不慢。

　　“无名，难道你不顾之前的约定了吗？”

　　曼珠千妖冷冷地注视着前方的英俊青年，美目含怒。

　　“约定？哼，那是楚歌自己定下的约定，你难道认为，它能够约束的了我？再者而言，今天，我三叔要亲自出手，我又怎么能够栏得了呢？”

　　无名脸上的笑容颇为阴翳，在他的身后，那名双眼紧闭的老者，依旧是不动声色的伫立着一言不发。老态龙钟的样子，让人丝毫不怀疑这样一个老者是不是能够挨得过下一个春秋的风霜。

　　“你……你居然将他，请了回来。”

　　曼珠千妖沉声说道。

　　无名耸耸肩，他的意思再明白不过。这个昔日里自己的追求者，也不外如是。

　　“那个老头是谁？”

　　叶河图问道，他也感受到，那个老者的不凡，光是平淡的微乎其微的气势，就不是一般人所能轻易隐藏得了的。

　　“欧洲杀手之王的弟弟，黑榜第二，仅次于杀神阿西尔伯克。而无名，就是杀手之王莫兰卡。奥蒂斯的儿子。”

　　叶河图淡淡的点了点头，怪不得，这对叔侄俩，算是自己目前遇到的最强的敌人了。嘴角渐渐荡漾起微笑，小虾米渐渐退场，终于来大家伙了；看来自己今天是要车轮战群雄了！自己来到欧洲，也能够放手一搏了，看看到底需要多少块试金石，才能真正达到爷爷那样的境界吧。

　　“黑榜第二莫非卡，绿水无名。真是不小啊。我们什么时候出手？”

　　杀神阿西尔站在远处一栋视角清晰的高楼之上，淡淡地说道。

　　“不急。三分火候刚刚过，水深还未试；跟随在他的身边不短，可是就连我都不知道叶河图的实力究竟有多少。玛雅一战，他绝对是达到了自己当时的巅峰，虽然跟神话与该隐的差距不小，但是，真正跟他交过手的，也只有那个傀儡。到底有多强，也没有人知道。现在断言还为之过早。一个绿水无名，一个杀手之王的弟弟，黑榜第二，应该差不多能够逼他使出最强实力。我们，只需要慢慢等。”

　　帝玄烨居高临下地看着远处的临海沙滩，冷笑着说道。

　　“你跟过他？”阿西尔眉头一皱，下意识地问道。

　　“这跟你没关系。”帝玄烨冷声道。

　　“郑老，传令下去，让黑－手党精英组二组的五十人去试试。”

　　帝玄烨淡淡的吩咐了一声老郑。后者便是缓缓地退了下去。

　　叶河图，我说过在你来到欧洲的情况下全力助你，但是，父命难违啊！你好自为之吧。嘿嘿。

　　远处，一堆黑压压的人，也是穿过朦胧的细雨，迅速地向着这里走来。每个人的脸上都是充满了严肃的味道，清一色的黑色装束，一丝不苟。在昏暗的夜幕之中，如同冷酷之极的独行杀手。殊不知，在这里，或许他们是最弱的存在了。

　　“妖妖，这一次，你在一旁看着，绿水无名？黑榜第二莫非卡？我们往日无冤近日无仇，既然你们今天选择了这里，就要有留下性命的觉悟，哪怕是杀手之王站在这里，我也照杀不误！”

　　叶河图冷哼一声，一脚踩在细润的泥沙之中，湛卢单手而握，双目之中不带一丝一毫的感情，有的，只是无尽的杀意，战意！

　　曼珠千妖看着早已经远去的叶河图，心中第一次有些憋屈之感，好霸道啊。不过随即她的俏脸之上闪过一抹绯红，喃喃道：“不过，我喜欢……”

　　叶河图一步踏出，剑随意动，如风般奔跑向无名与莫非卡，叶河图一剑砍出，两人也在一瞬间分开了去。无名手持三节钢鞭，银光闪闪；莫非卡拿的则是一柄足有尺余的断刃，猩红无比，充满了嗜血的味道。

　　瞬间，三道身影交相而错，不断的夜空之中闪烁着，昏暗的月光，只能让人看清三道变幻的身影，根本分不出谁是谁。

　　三者的速度都是极为的快，甚至暗处有些人都是连身影都看不真切，只能模糊地听见些许金属摩擦而出的兵器打斗声。无名的身手，与黑榜第二的三叔莫非卡不相上下，两者前后夹击，但是却依旧没能占到丝毫的便宜，叶河图的防御做得滴水不漏，剑影之快，令人咋舌，他现在才发现，原本之前在跟天使佣兵团战斗的时候，或许叶河图根本就没有使出全力，若是他在第一时间拔剑的话，恐怕天使奥斯卡的四人绝对活不过三分钟！

　　一想到这，无名的神经便是有些冰冷，如果说叶河图在这一刻突然爆发或者说她依旧没有使出全力的话，那么，自己跟三叔的处境岂不是很危险？在一个完全不知道其底细的高手面洽，谁先露出底牌，谁先死！

　　无名身形一动，单腿而立，一记长鞭挥出，如同毒蛇出动一般，刁钻而迅猛。

　　“铿锵——”

　　叶河图旋转着侧身贴去，湛卢剑凛然竖起，挡住了无名飞来的三节长鞭，右手腋下奇袭，将无名生生逼退数步。没等回头，叶河图已经感受到一股阴冷的寒风自耳边袭来。当下不敢怠慢分毫，头也不回地向前跑去，翻身跃上了一块巨大的岩石之上，侧身反弹而回，而此刻，莫非卡也是迎面冲击而来，断刃在其手中化作层层斩影，在半空之中斜斩向叶河图。

　　一剑轻挑，叶河图找准了数十道斩影之中最为真切的一个，毫不犹豫的刺去，根本不顾那些幻化而出的斩影，因为叶河图明白，他还远没有达到能够化出真正的残影。果然，叶河图的剑与斩影碰撞的瞬间，发出一声细微的嗡鸣声。叶河图翻身从莫非卡的头顶而过，后者瞬间转过身影，再一次向着叶河图追赶而去。与此同时，无名也是毫不逊色的跟了上来。

　　黑－手党的精英组五十人，也在此刻手持德国精钢开山刀，气势凶猛地冲了上来，黑压压一片，在黑暗之中更为的深邃。如同一股钢铁洪流般形成冲锋之势，想着叶河图碾压而去。在真正的高手训练之中，他们也从来不是玩枪的，只有那柄最原始，最冰冷，最充满嗜血杀意的开山刀，才是这群疯人们的最爱。

　　精英组是帝释天家族正式接管黑－手党那一天才招揽的，一共有三个组，每个组一百人。都是一等一的职业杀手，单挑十人不在话下的狠人。这一次帝玄烨之所以能够在知道肯定不会起到多大作用的情况之下，依旧愿意将这五十人放出来，为的就是让剩下的人心安，不要有丝毫的叛逆之心。毕竟这些人都是勒马斯训练出来的。

　　五十人，如同一具具冰冷的杀人机器，面无表情地冲向叶河图，而后者，也是带着一股一往无前的霸气，丝毫不避讳的冲开这一段洪流。

　　叶河图一如战群，如同猛狼扑入羊群，立即形成了一面倒的趋势。手起剑落，每一剑都带走一个人的生命。而这个时候，他的全身，都被溅得鲜血淋漓，整个人，如同地狱之中走出的修罗神一般。

　　而此刻，无名与莫非卡就混在这些黑－手党之中，叶河图冷笑一声，丝毫不惧，既然你们愿意多起来当缩头乌龟，那么就把你们当成缩头乌龟来杀吧！

　　叶河图的剑快若流星，根本没有丝毫的空当。转瞬之间已经有三十余人倒在了地上。

　　细细的小雨依旧不停地下着，依然不大，甚至不会给人的视线造成丝毫的影响。

　　“嗡——”

　　叶河图的耳边陡然响起一声低沉的嗡鸣声，如同蝇蚊，但是依旧被他丝毫不差的捕捉到了。后方斜对角三十五度，一柄诡异而迅速的断刃，夹杂在一柄冗长的开山刀之下，以一种快若游丝的速度向着叶河图的下体斩去。

　　叶河图单腿而立，一只脚踩在了一名黑衣大汉的胸膛之上，纵身而起，另一只手，竟然生生的握住断刃，鲜血不住地从他的手上流出来，最终跟雨水融合在了一起。凌空跃起，只是为了掩人耳目而已，叶河图断定，在莫非卡出手的那一刹那，无名势必会躲在自己的身边，而如果自己还保持原来的动作不动的话，定然会被当成活靶子。

　　他们躲在这群人中，叶河图虽然没有办法将他们在黑暗之中揪出来，但是牵一发而动全身，两人必定相互牵连着，否则一旦被自己抓住，肯定不会有好结果。

　　在叶河图落下的一瞬间，手中的断刃已经没有松开，而他的湛卢，也在前冲的下一秒，反手扣住，插入了那个是众多在身后的米菲卡的后心之上。同一时间，无名的三节鞭也同时缠绕了在叶河图的脖颈之上。只要一发力，叶河图就有可能殒命。

　　“快出手！姐姐。”

　　“来不及了——”

　　忘尘的美眸之中闪过一抹苍凉，落寞，与悔恨。但是这个时候却已经万万来不及了。千钧一发，哪怕是在快的速度，也不可能让无名在瞬间撒手。

　　“不要——”

　　曼珠千妖的心，在此刻猛然跳动了起来，但是这个时候无名又怎么会心软呢？

　　为什么？为什么要在这一刻，自己才明白，原来他受伤，我的情绪，居然这么激动，而心，也是那么的疼。

　　“噗——”

　　叶河图手腕一松，翻手单掌骤然向着湛卢剑柄击出，整柄剑都是没入了莫非卡的胸膛之中，而叶河图的目标并不止于此，湛卢剑透过莫非卡的身体，爆射而出，不偏不倚的插入了无名的小腹之中。

　　后者缓缓的低下了头，看着那柄已经没入腹部的墨色长剑，再一次缓缓地抬起了头，直挺挺地倒了下去，手中的三节鞭，最后也没能牵动。

　　叶河图甩掉脖颈之上的三节银鞭，取出湛卢剑，漆黑如墨的玄铁长剑，在黑夜之中闪耀出一抹令人心悸的幽光，一个个黑衣大汉毫无征兆的倒了下去，步伐微转，两步联动，所有人，都倒在了地上，全部都是一个特征，见血，封喉！他们的脸上，写满了惊诧与错愕，甚至完全没有看到，甚至没有感觉到身体的异样，但是下一刻的呼吸，却已经无法自拔，手还未能伸到勃颈处，都已经毫无例外地倒在了地上……

　　一步杀十人！

　　叶河图浑身是血的站在沙滩之上，目光冰冷，刹那间倾盆大雨便至，叶河图仰天狂笑，怒吼道：“还有谁？！”


第二百七十七章 狂战起！

　　一步杀十人，千里不留行！

　　叶河图的狂，激怒了所有人，但是与此同时，却也震撼了所有人。那震撼人心的双秒杀，出乎了所有人的意料，原本的必死之局，却被他生生扳了回来，一副凌驾众生，睥睨天下的姿态，令所有人都不得不为之震惊。

　　帝玄烨猛然间从座位置上跳了起来，黑暗之中，大雨滂沱，叶河图的身影已经渐渐的模糊了起来，但是刚才原本的必死杀局，却被对方迎刃而解，就连他也是完全皱起了眉头，白高兴了一场。喃喃道：“不愧是叶河图，我看你能坚持多久！希望不要在我走下这栋大楼之时，你就已经死了。”

　　帝玄烨的目光缓缓的收缩，沉声道：

　　“你去吧，阿西尔。”

　　阿西尔伯克淡淡地扫视了帝玄烨与老郑一眼，点点头，直接向着那十余层的高楼之下纵身而跃。黑暗中如同一只夜行的蝙蝠一般。

　　“少主，这个叶河图真的不简单。不过，面对不下于数股顶尖实力强者的围攻，若是还能活下来，那么，可就真是一个奇迹了，呵呵。”

　　“郑老，他的实力有多强我不知道，但是我想，他应该能坚持到你我走下去的那一刻。”

　　看着雨中再一次涌现而出的几道身影，帝玄烨与老郑头也不回的向着楼下走去。

　　“刚才真是太惊险了，没想到叶河图这个家伙如此命大，不过说到底还是实力的问题。否则，我们姐妹两个可就要受到老人家的责罚了。嘿嘿。”

　　忘忧嘿嘿一笑，吐了吐可爱的小舌头道。

　　“我们，也是出手的时候了。”

　　忘尘淡淡地说了一声，步履轻灵的向着远处的叶河图走去。任凭雨水淋湿素衣，如同出水芙蓉般令人惊叹不已。

　　“你真的没事！河图。”

　　曼珠千妖跑到叶河图的身前，双眼死死地盯着叶河图，唯恐像是要失去什么东西一样，美眸之中，也不知道是雨水还是泪水混杂在一起。

　　雨水已经将叶河图脸上的血迹逐渐冲刷掉了，看上去倒是没有了刚才的那份狰狞与吓人。叶河图伸出手轻轻的抚在曼珠千妖的脸上，淡笑道：“你哭了。”

　　“我没有。”

　　“你有。”

　　曼珠千妖紧紧地咬着嘴唇。

　　“呜呜……”

　　“在哭，就不漂亮了，等我杀完人，背你走出西西里。”

　　叶河图微笑，此刻恐怕除了曼珠千妖看上去还有几分动情的味道，放在所有人眼中，都是恶魔的微笑。

　　“哈哈，魑魅魍魉，牛鬼蛇神，都给老子出来吧。今天，谁想死，我绝不留他。”

　　叶河图狂放地大笑着。

　　四面八方，数个暗中之处，都有人缓缓地走了出来。

　　印度冈教廷两大湿婆家族当代家族迦叶楼兰，其子迦叶空明！

　　梵蒂黄金祭祀佛罗汉德，沙特林，身后三十余位宗教裁判所的白袍武士！

　　整个欧洲佣兵天团，第二名地狱神犬佣兵团！

　　伊斯兰教掌教阿訇阿斯特亚，默罕使者九人。掌教阿訇即是相当于教廷之中的黄金大祭祀，而默罕使者就算是比之神圣武士也是丝毫不差！

　　英国黄金岛上帝之子，每一代的继承人，都会被冠以上帝之子的美名。是英国仅次于西方守护者家族的势力！

　　印度所罗门释迦清真，与迦叶空明，神迦破壬，并成为“印度三神子”，是最有可能继承印度佛教衣钵之人！

　　“还有我！”

　　一声厉啸，一代杀神阿西尔伯克狂奔而至。

　　叶河图脸上的笑意越发的诡异，他没想到，自己真的有这份能量，将整个欧洲的势力完全吸引而来。今天，恐怕就算是死，也物超所值了吧？当今世上，除了几十年前的盖世魔头该隐，叶河图的印象之中，还没有那个人能够有如此的面子呢。

　　“阿西尔。没想到你这么快就恢复了。看来今天你是打算彻底的放弃你这条早就应该了解了的生命。”

　　“哼哼，说真的，叶河图，我现在倒是有些开始佩服气你了，能够引动整个欧洲为你翩翩起舞，谁能有你死得如此光荣呢？哈哈。”

　　阿西尔伯克冷笑一声，看着身边的人，就连他都有些心神俱颤，这能量，未免也太大了吧？教廷，黄金岛，湿婆家族，所罗门，伊斯兰教，世界级佣兵团。该隐神话之后，阿西尔真的不知道谁还有着这份能量？叶河图，恐怕还远远不够。

　　滂沱的大雨之中，足有数十人一动不动地站在那里。

　　叶河图的身后，一对娇艳如花的姐妹，缓缓走来。

　　叶河图回头看了一眼，一人两人也是多，再多，又如何？如果自己想逃，谁又能拦得住呢？微笑道：“你们又是谁？”

　　“救你的人。”

　　叶河图眉毛一挑，冷笑一声：

　　“这里居然还有救我的人，一直跟着我的两个人，就是你们吧。”

　　忘尘点了点头，轻声道：

　　“龙佩凤岈，天下无双。”

　　叶河图目光一缩，看向两人的敌意瞬间消散。缓声道：“谢谢。不过你们还是走吧，你以为，就凭你们两个就能够对的上这么多人？这局，你们当真有能力解？”

　　忘尘淡然一笑。

　　“虚度三十载，一死难报当年恩。”

　　叶河图淡笑一声，知道自己就算是说再多的话，恐怕也只是徒劳的，无济于事。便不再多言。远处两个女人再一次映入了自己的眼帘，其中一个有些熟悉，但是另一个依旧是素未谋面。

　　“你怎么来了？丫头。”

　　“父亲告诉我，这是雪中送炭，让我必须来，你以为我愿意来啊？他说：你不能死。”

　　雅菲尔撇撇嘴道。

　　叶河图苦笑了一声，不禁对于雅菲尔的直接表示极度的无语。继而将目光转向那个陌生的少女。

　　“罗斯柴尔德家族第一公主。俄罗斯冰帝狼族下一任家住继承人的未婚妻麦蕊。如果你能活着，我的未婚夫就会跟你合作，华夏的所有一切。”

　　叶河图的目光一动。罗斯柴尔德家族，俄罗斯冰帝狼族，这个橄榄枝，不轻啊。冲着麦蕊点点头，叶河图不仅在一次苦笑了起来，这叫什么事啊？难道自己要打造一支红色娘子军吗？站在自己身后的，全他－妈是女人！

　　叶河图已经忘记了是哪个伟人曾经说这样一句极为不负责任的话：每个成功的女人背后，都有一个默默支持她的男人；而每一个成功的男人背后，都站着一群强悍的女人！

　　“梵蒂冈教廷两位黄金大祭祀佛罗汉德，沙特林；英国黄金岛上帝之子；伊斯兰教掌教阿訇；印度湿婆家族迦叶楼兰，迦叶空明；所罗门家族释迦清真；欧洲第一杀神艾希尔伯克；佣兵界世界排名第二的金牌雇佣兵‘地狱神犬’，这一站，能剩下多少人呢？”

　　忘尘喃喃道。

　　“既然来了，能留下多少，只是一个数字的概念而已。”

　　叶河图冷声而道。单手提剑，猛然跨前一步：“今天，谁要我死，我就要他先替我下着阿鼻地狱！”

　　剑风呼动，叶河图面对着足以倾覆欧洲的可怕势力，凛然不惧，在所有人的注视下率先出手。先下手为强，后下手遭殃的想法在叶河图的脑海之中一闪即逝，无论如何，占尽先机，还是好的。

　　龙行虎步，凌波而动，叶河图刚一出手，所有人都在一瞬间动了，一场旷世之战，也随着叶河图的率先而动，拉开了帷幕。无论如何，这一战之后，叶河图的名字，都必将会震动世界。败了，从此名留世界武道的史册；若胜了，他的名字，必定会成为整个世界的禁忌。因为，当年神榜高手围攻该隐的一战，也同样被称为旷世之战，但是该隐却败了。但是，他的名字，依旧让整个世界为之震颤。人未归，余波已让整个欧洲陷入到了一种紧绷的状态之中。

　　叶河图手中挥舞着那柄早已跟自己心灵相通的湛卢剑，如同一条诡异的深海游龙，不断地穿梭在大雨之中。整个西西里夜晚的海滩之上，一片混战。光是三十名白袍护卫以及九个默罕使者，就已经将曼珠千妖、雅菲尔与麦蕊团团围住，陷入困境。

　　而地狱神犬佣兵团的五个人，则是跟忘尘、忘忧对战在了一起。忘尘与忘忧姐妹，还有着一个叶河图并不知道的身份就是佣兵界排名第三的双人杀手组织“伊人”。

　　“我从来都不相信你们是第二。当然，更包括天使奥斯卡，他们，似乎也并不是第一。”

　　忘忧冷笑着看向“地狱神犬”的老大，一个五十多岁的老者。

　　“那么，就让你们知道一下，谁才是真正的第一！”

　　成员并不算太过雄厚的娘子军，已经被人彻底的拖住，而此刻，叶河图一个人独立面对的，才是整个欧洲的顶尖高手！黄金大祭祀佛罗汉德，沙特林，杀神阿西尔，上帝之子，迦叶楼兰，迦叶空明，释迦清真，伊斯兰教掌教阿訇！八个人，完全将叶河图封锁在一个近乎真空的地带之中！

　　叶河图双目满含血光，杀意滔天！就连湛卢剑都开始跟随着自己的心跳开始颤动起来。

　　叶河图横眉冷对，大喝一声，身体骤然间抛飞，一剑劈空而去，斜斩向杀神阿西尔……


第二百七十八章 一死一残！

　　雨水滂沱，漆黑的夜色，弥漫着整个西西里，伴随着大雨倾盆，视线也是为此受到了极大的阻碍，根本难以看清数米之外的事物。远处的小山，也被烟雨笼罩，让整个西西里岛似乎都被披上了一层神秘而诡异的纱罩。

　　一个横眉剑目，气势逼人的中年男子，束手立于十三层顶楼之中，透过朦胧而模糊的窗户，隐隐约约能够看到数十道身影交相而错，迅速的战斗着。中年男人正是帝凌天，此刻的他，看上去脸色颇为淡然，没有丝毫的情绪波动。在他的身后，也已经没有了老郑的伴随。安静的客厅之中，再无一人。

　　帝凌天似乎并没有因为叶河图受到围攻而感到一丝一毫的快感，仿若杀子之仇将要得报，而他却依旧闷闷不乐的样子。其中的隐秘哪怕是老郑也不知道。

　　“叶正凌，这一次，我帝凌天再不欠你。我不出手，你的儿子若能逃出生天，我再不追究。”

　　帝凌天的心思，当今世上，恐怕也只有一个人知道了，那就是叶正凌，而原本知道的人，却已经化归尘土而去了。当年叶正凌曾经有恩于她，所以，帝凌天才会如此，否则白发人送黑发人的丧子之痛，帝凌天尤其会如此轻易地放过叶河图？纵使有着誓言在先，这种痛苦，又怎会是常人所能够忍受的？况且以帝凌天的狂傲，这头蛰伏的蛟龙又如何能放过叶河图这个瓮中之人呢？

　　他若出手，叶河图必定危机重重！

　　所以，帝凌天为了了却心中意愿，不得不放了叶河图一马，确切地说是给了他一个不算机会的机会，这一战，生死，各安天命！

　　“神话叶青松真的深受重创，再难恢复？”

　　帝凌天皱着眉头淡淡说道。

　　“不错，丹田俱损，实力大不如初，能够勉强恢复到神榜末位的实力，已经算是实属不易了。而且，最多能有两年寿命。可惜啊，引领了近一个世纪的天才武者，终究，还是要陨落了。但是，该隐的行踪不定，至今为止无人知晓，而且，他受的伤似乎也只有那个叶家的小娃娃知道深浅，如果有一天……该隐复出归来，整个欧洲，必定陷入死局，能解之人，恐怕……”

　　黑暗之中，一道苍老的声音，迟疑着说道。

　　“恐怕到时候我与修罗不计前嫌联手施为，也断然不会有三分胜算。当年的他，已经冠绝整个世界无人可挡，如今的实力，至少不会退步。所以，我想你现在最好还是不要——”

　　帝凌天深深地吸了一口气，打断了黑暗中的话语。

　　“不要劝我，这件事，没有商量的余地。除非我死！”

　　帝凌天的声音，低沉而果决，不允许有丝毫的质疑与驳斥。半晌，他才继续开口道：“玛雅一战，叶家小子，能有几分实力？能比得上你我吗？”

　　“呵呵。你倒是有些高看他了，我知道你想说什么，玛雅一战，若非神话叶青松以身犯险，以自己的身体为代价，你以为真的能够平息那场争端吗？纵使是当年引领我们这一代的修罗，也不可能在他这个年纪达到这样的成就。现在的他，已经可以称为一个奇迹般的存在了。再多而论，也是太过抬举他了。”

　　“那依你看，楚家那个人，能不能在以后剿灭该隐之中，起到至关重要的作用？”

　　帝凌天没有去跟他争论什么，随即便是转移了话题。

　　“太过偏执，太过放纵，太过冰冷。”

　　黑暗中的声音沉默了片刻之后，给出了三个深刻的评价。

　　“哎，上一代的恩恩怨怨，也快要到了结的时候。楚歌没有在这个时候出现，也表明了他的态度。这一点，我倒是颇为佩服他。能有这份度量，可比他老爹强多了，哈哈。”

　　“或许吧，叶河图这一战生死，也与我无关了。我能为玄烨做的，也只有这些了。”

　　说完，帝凌天便是缓缓地躺在了沙发之上。

　　大雨之中，叶河图的身影不断地变换着，八个有着神位实力的高手，而且除了上帝之子，迦叶空明与释迦清真，其余五人，都是足以跻身神榜前十的高手！不过十分钟的时间，叶河图的身上，已经多出了数道清浅的伤口，尽管都不是太过严重，但是依旧证实了，此刻的他，已经在八大高手的围攻之下陷入了不可逆转的颓败局面。

　　此时的叶河图，也是完全处于一种被动防御的状态之中，一来是他没有机会反击，二来是他根本无暇抽身，能够顾及到自己不受到致命的伤害，已经实属不易，穿梭在大雨之中，也为他赢得了不少的躲避跟防御的机会，八大高手围攻，岂同易与？能够做到这一步，叶河图几乎已经快要将自己的实力提升到极限了。毕竟，这八个人实在是太强了。叶河图甚至愿意面对整个神圣武士团，再加上一支紫色轮回部队，也不愿意面对这几个人。幸好他们的配合并不是很好，远远无法达到应有的默契，有时候更是相形见绌，所以他才会有如此机会，如同游龙般穿梭其中。否则的话，若是八人默契十足的话，叶河图也就可以直接找到一棵光秃秃的歪脖小树直接去上吊算了。

　　冰冷而彻骨的雨水，不断从叶河图的脸颊之上流淌而下，双眼微微眯起，如同黑夜的雄鹰一般，冷冷地睥睨着所有人。纵使不敌，也完全不能在气势上落了下成。叶河图脚下的步伐越来越快，但是，他越快，后面的人追得也便越紧，没有丝毫放松的姿态。

　　迦叶楼兰老脸一横，枯瘦的手掌，在黑夜中如同鬼爪一般，不断的偷袭在叶河图的身后，杀神阿西尔更是完全凭借着身体的优势，横冲直撞，巨无霸一般横扫一面，最原始的打法，却也是最有效的打法，一旦冲击撞上了叶河图，势必会将后者掀飞。

　　叶河图只能凭借着连连的闪避，才能避免与其正面碰撞，这个时候，最有用的莫过于太极推手，在八人的围战之中，借力打力的打法，才是最实用的，虽然并没有什么实质性的打击，但是，至少能够暂时保持住叶河图的态势，不至于瞬间败北。要知道，这样的高手对决之中，稍有差池，后果很可能就会是致命的打击，所以叶河图才会小心小心再小心。

　　湛卢剑长驱直入，瞬间开辟出一条道路，将赤手空拳的伊斯兰掌教逼退数步，大剑横砍，扫过黄金大祭祀佛罗汉德与沙特林，但是此刻，并排而立的两人，却是空手接白刃，几乎在同一时间去抓叶河图的湛卢剑，整个剑柄都被两人抓住，停留的一秒钟，上帝之子，释迦清真与迦叶空明贴身靠近叶河图，完全将他孤立起来，毫无施展的余地。

　　叶河图眉头一皱，坏了，要是让他们这些人完全将自己隐性封锁在这个小空间之中，那么，势必会造成无法施展，伸手在灵活，也只能眼睁睁地看着几人将自己“挤”死在小空间之中无暇应对，最终只能任由这些人摆布。

　　迦叶空明三人完全是以一种架空的姿态面对叶河图，他们甚至根本就没有想要伤害叶河图，而目的，仅仅只是为了束缚他。叶河图猛然抽剑，但是身体却只挪动了半步，而肩膀之上，已经被迦叶楼兰死死地扣住，没有半分动摇，叶河图眉毛一拧，迦叶楼兰出手极为狠辣，五指甚至已经陷入了叶河图的血肉之中。

　　而就在同一刻，杀神阿西尔，猛然一拳，打在了叶河图的左侧腰身之下，叶河图只感觉喉咙一甜，一口鲜血喷了出来，跟雨水融合在了一起。叶河图怒吼一声，双眼通红，杀神阿西尔的一拳将叶河图打出了真火，曾经的一处旧伤再度让他陷入了剧烈的痛楚之中。

　　“啊！——”

　　叶河图蓄力而发，全身的力量都集中在右臂之上，瞬间震动，旋转，将佛罗汉德与沙特林的双手齐齐震开，一剑挥去，斩向自己肩膀之上的手爪，迦叶楼兰瞬间收回，一掌立时击出，打在了叶河图的后背之上。由于叶河图闪躲及时，伊斯兰掌教的掌刀，也是在他的耳边划过，旋即落空而去。

　　叶河图用剑荡开了迦叶空明三人，身体骤然滚落出去，在松软的沙滩之上，滚出十数米才抓住湛卢而起。这一次，叶河图反向冲击而上，心中杀意如虹，再不隐藏实力，暗处若是再有人，也只能怪自己时运不济了。闪电般令人震撼的速度，比之刚才远胜三分，跑在最前面跟叶河图双双相对的释迦清真。

　　后者一串长长的玉石佛珠轰然砸向叶河图，湛卢剑迎然而上，与于是佛珠发出一声清脆的响声，叶河图双手骤然弃剑，握掌为拳，在释迦清真目瞪口呆的情况之下，一拳砸向后者的前胸，释迦清真心头骇然，他万万没有想到叶河图会在一瞬间抛弃对于剑士来说比生命还要重要的湛卢剑，与他近身互搏。吃惊之下，身体骤然一偏，叶河图的一拳虽然没有落空，但是却打在了释迦清真的肩头之上。

　　“噼啪——”

　　一声艰涩的骨折生随之响起，释迦清真的右肩膀毫无征兆的搭落下去，再也提不起分毫。就在这时，右侧的伊斯兰掌教双拳而来，叶河图转身跃起，躲过了他的偷袭，一记后肘击，不偏不倚顶在了释迦清真的后颈脊柱之上。骨折生再一次响起，这一次，他终究没有逃过叶河图的致命杀招，倒在了雨泊之中。

　　但是，另一面，叶河图的后背也是迎来了一记严重的腿击，一脚踢在了他的大腿之上，瞬间麻痹。叶河图死死地咬住牙，伸长手臂，将凌空的湛卢剑反握在手中，看也不看的反手挥向自己的身后，手起剑落，一声惨叫声随之响起！

　　“啊！——”

　　“爷爷——”

　　叶河图没有回头也知道是谁，他能够清晰地感觉到，湛卢剑将迦叶楼兰的一条腿，从膝盖之处完完全全的斩了下去。但是自己也同样不好受。

　　殷红的血迹顺着迦叶楼兰的断腿之处，不断地流出，但是在黑暗中，却是漆黑无比，只有冰冷倾盆的大雨，再无其他！

　　叶河图一战而退，尽管大腿之处依旧麻痹不已，但是，嘴角之上，却依旧挂着一丝冰冷的笑意。数招之内，一死一残。尽管自己也付出了一点代价，但是却极为的划算。看着自己肩膀之上为了切断迦叶楼兰的腿，而自己却被生生的割开了一道深可见骨的伤口，面色不变，嘴角的笑容，却愈加阴森起来。

　　除了面色阴翳的迦叶空明，其余五人，也是被叶河图这一手破釜沉舟玉石俱焚的打法惊出了一身冷汗。

　　不得不再次提高警惕。再一次向着叶河图攻去！


第二百七十九章 谁若动，我便杀谁

　　黑夜，大雨，一剑，一人！

　　叶河图仗剑而立，冷冷地看着周围仅剩的五人佛罗汉德，沙特林，杀神阿西尔，上帝之子，伊斯兰掌教！现在的他，体力也已经消耗了大半，之前与天使奥斯卡以及无名、莫非卡的对战之中，已经有些疲惫，如今被八人围攻持续良久，刚才的一击，更是极为的消耗体力，尽管瞬间一死一残，但是对于如今的叶河图而言，负荷，绝对不小！

　　人的身体，哪怕是再强，终究会有极限的，而体力却是一个人不得不面对的问题，人不是一具杀戮机器，所以，叶河图也不得不面对着即将脱力的危险。背水一战，战者为雄，但是谁又知道背后需要付出多大的代价呢？

　　八位神级高手的围攻，恐怕就算是任何一个神榜高手都要为之颤抖。

　　叶河图不知道他这一次的做法对还是错，但是，为了能够更上一层楼，他却绝无选择，断然不可退缩。这样的绝世杀局，在他眼中，却是不可多得的契机，哪怕以身犯险，也在所不惜，由此可见叶河图对于武道巅峰的执着！

　　五个人，同样也不敢将叶河图逼得太紧，刚才的两个一死一残，就是最好的先例。但是他们也同样看出了叶河图渐渐的体力不支，他不是神，他也会累，但是，哪怕是站着死，叶河图也不会选择倒下而亡。

　　双手紧紧地握住湛卢剑，大腿之处的麻痹感依旧存在，虽然减轻了不少，但是恐怕在速度至上必定会大打折扣。这样一来，只有将力量全都集中在双手与剑上了。尽管现在的大雨依旧滂沱，但是，叶河图的口中却是感觉极为的干涩，这一战，一定要挺过去！

　　不远处，忘尘与忘忧姐妹却是被地狱神犬佣兵团逼得有些退步，五人对两人，尽管在实力上五个人都不如忘尘姐妹，但是他们的配合却是极为的完美，佣兵团能够一直成为世界之上一个永不磨灭的杀手集团，原因不仅在于他们的隐秘的价值，最主要的还是一个团队的力量！就如同一个龙榜高手，如果有十几二十几位虎榜高手围攻，照样面临着陨落的危机。配合得当，以弱胜强的例子屡见不鲜。

　　地狱神犬就是一个极为古老的佣兵团，甚至远比天使奥斯卡要久远得多。足有三十余年的历史了。在杀手界的地位，更不是忘尘姐妹这对几年之中的新晋团队所能比拟的。

　　甚至于他们的默契早已经达到了心有灵犀的程度。彼此配合之间完全不需要一星半点的解释，自己总能在第一时间做到最好的攻防守护。

　　当初的天使奥斯卡，如果没有曼珠千妖的参与，叶河图独立面对四人，也断然不会如此轻易地便是将后者秒杀。

　　“姐姐，他们的配合太完美了，简直就是天衣无缝，虽然不能将我们怎么样，但是，长此以往下去，必定会造成我们两人的疲乏，到时候必定会不战而败。”

　　忘忧面色紧张地看着姐姐说道，手中的蛇形长剑奋力地挥舞着，身形急转在五人之间。

　　忘尘一条白色轻灵长绫，在雨中飞舞，不断地卷起一串串雨花，四散而开，打落在地狱神犬的众人身上，但是两人却已久死死地被五个人围在其中，进退两难。

　　“不求有功，但求无过！”

　　忘尘轻吟一声，再度专心致志地投入战斗。

　　另一边，曼珠千妖、雅菲尔与麦蕊，也是极为的吃力，三十余名宗教裁判所的白袍武士，再加上九个堪比神圣武士的默罕使者，将三个女人牢牢的牵制住，难以动弹分毫，不过量这也算是旗鼓相当，一时间谁也奈何不了谁。也就不需要让叶河图分心，否则情况将会更加的糟糕。

　　叶河图目光所及，看了一下两处的战场，都还算稳定，一颗悬着的心，也算是彻底的放了下来，集中精神，开始将心思全然放在自己的战场之上。轻轻地舔了一下嘴角处依旧在不停流出的鲜血，双眼，杀意如虹！

　　提剑轻挑，再一次奋然而上，在这一片被水淹没的沙地之中，每一步，都是散发着一股极为浓重的杀意。这一刻，佛罗汉德五人也是齐齐的动了，速度要远比叶河图来的快。在大雨之中划过一道凛然的身影。

　　佛罗汉德挥舞着手中巨大的黄金权杖，狂砸而下，叶河图迎难而上，挥舞着湛卢剑被佛罗汉德以千钧之势生生压了下来，双脚深入沙地，这一击，实打实的让叶河图的双臂都受到了不同程度的震颤。

　　沙特林手握一柄并黄金剑，在同一刻对着叶河图的下体，横扫而去。

　　快若疾电，叶河图心头猛然惊起，闪身侧退，湛卢剑与佛罗汉德黄金权杖在大雨之中擦出一抹细小的火花。嗤嗤的声音，令人双耳失聪。

　　堪堪躲过一剑，未来得及转身，上帝之子与伊斯兰掌教四拳而来，彻底封死了叶河图转身的余地，沉肩前冲，继续向着佛罗汉德的身体冲去，后者极力的旋转着巨大权杖，砸向叶河图的胸部，后者不敢怠慢，湛卢剑一抵，硬生生地将叶河图砸飞出了四五米。无人瞬间转移战场，从四面八方压向叶河图！

　　“前——”

　　九字真言的隐字诀从叶河图的口中轻哆而出，下一刻他的身体摇曳着出现在上帝之子的后方，一剑刺出，在所有人惊愕的一瞬间，插入了他的后胸膛。上帝之子双臂齐振，再度将叶河图震退了数步，狂喷出一口鲜，上帝之子那张英俊而邪异的面孔之上充满了不甘之色，双目失神，噗通一声倒在了雨泊之中。

　　叶河图稳住身形，嗜血的獠牙再度露出，提剑而上。现在他的身体负荷已经达到了前所未有的高度，换做常人，哪怕是普通的神榜高手，都已经早就倒了下去，经过了如此之多的战斗，消耗战，他的身体，就连他自己都不知道何时会毫无征兆的倒下去，或许，就会在下一刻……

　　佛罗汉德四人面面相觑，他们都知道此刻的叶河图已经成为了强弩之末，但是，却没有人再敢不畏死亡的冲上去，现在的他，很有可能在一瞬间倒下，可谁又知道他们能否在倒下之前在拉一人做垫背的呢？

　　很显然，这个赌，谁也不愿意去尝试。

　　四个人将叶河图团团围住。静观其变，谁也没有着急出手，叶河图粗重地喘息着，脸色阴晴不定。

　　“啊！”

　　一声厉喝，叶河图嘶声竭力的冲向伊斯兰掌教，剑影浮动，幻化出数十道炫目的剑光，无真无假，他刚一动手，四个人便同时出手，叶河图由于大腿麻痹的状态，在速度之上，并没有丝毫又使得他，只能以快剑取胜！

　　剑影数十，浮光掠影，四散着斩向四人，不过正面冲击的却依旧是伊斯兰掌教，十道纵横交错的剑影，让人眼花缭乱，众人心中大惊，还好没有在刚才贸然而动，否则后果更是不堪设想，不过最苦的莫过于伊斯兰掌教。此刻他如临大敌，叶河图以最快的速度孤注一掷的劈出最强的十道剑影，除了另外十二道，一半都是落在了他的身上。

　　伊斯兰掌教身形连闪，侧身而动，一掌拍在了叶河图的肩膀之上，不过，下一瞬间，他的身体，也被叶河图的湛卢剑刺中三剑，一剑胸口，一剑大腿，一剑脖颈！倒下去的时候，已经是死得不能再死了。

　　另外三人也是被叶河图逼退两步，但是还好他们所承受的力道要小得多。而且，伊斯兰掌教的最后一掌，也让叶河图再度喷血，脸色惨白。身体被他的最后一掌打得倾斜下去，险些栽倒，最终仗剑而立。

　　叶河图猛的咽下喉咙中翻涌的鲜血，似乎极为艰难的凝聚起最后的力量，嘶吼一声，再度出手，一剑三幻影！分别斩下了三人的一条手臂。

　　而他却也是重伤垂危；最后的一招，佛罗汉德一杖砸在了叶河图的后背之上，沙特林一剑刺入叶河图的肩头，而杀神阿西尔同样在最后一刻，一脚踢在了叶河图的前胸，与佛罗汉德的前后夹击，让叶河图彻底的栽倒了下去，目光迷离。

　　三声惨烈的叫声响起，随之，三条胳膊同样齐肩而断。三人解释一脸痛苦之色的版规在于泊之中。脸色铁青，极为狰狞。

　　“叶河图，这就是你的真实实力吗？哼哼，我阿西尔佩服你……”

　　杀神阿西尔面容抽搐着，望着那道倒在血泊之中的身体。极为艰难地说道。

　　叶河图的嘴角缓缓露出一丝微笑。豁然间我起手中的湛卢剑，挣扎了半天，最终终于半跪了起来。脸色苍白，目光涣散，不过从他的嘴角，依旧能够看出淡淡的笑意。

　　“不过，你依旧还是输了。在这里，在西西里，我！才是最后的赢家！”

　　帝玄烨与老郑缓缓地向着四个半跪在地上重伤垂危的人缓缓走去。

　　四个人，包括叶河图在内，在这一刻全都站了起来。叶河图无疑是最为苦难的，若不是手拄湛卢剑，恐怕早已经倒了下去。

　　叶河图瞥了帝玄烨一眼，没有说什么。

　　“我没有出手。但是，我同样没有帮你的权利跟义务。我们的约定，只建立在你有着绝对实力的前提之下。”

　　帝玄烨的做法跟说法，叶河图并没有感觉到丝毫的不妥，好像早就了然于心一样。

　　“帝释天，你以为，只有你才是最后的赢家吗？呵呵。如果我猜得不错，帝凌天至今为止都没有露面，他应该不会出手了吧？我倒想看看，咱们谁才是最后的赢家。”

　　佛罗汉德冷笑一声，丝毫不顾忌肩膀的丢失，尽管如今的他，已经称得上是独臂大侠了。

　　帝玄烨目光一凝，冷冷地盯着佛罗汉德。

　　“哦！装神弄鬼的家伙。我也想看看，今天，谁能够活着走出西西里！哼哼。”

　　“嗖嗖嗖！——”

　　一道白光闪过，出乎了所有人的意料，远处的两处战场，不足一分钟的时间，三十名白袍武士以及九名默罕使者，皆是缓缓地倒了下去。

　　这一幕震撼了所有人，因为他们根本连人的影子都没有看到，仅仅是一道穿梭在雨中的白光而已！

　　一道淡漠的声音缓缓响彻在大雨之中，传入每一个人的耳中：“谁若动，我便杀谁。”

　　叶河图的脸上缓缓地露出一丝微笑，身体似乎在再也支撑不住，倒在了雨泊之中……

　　五十年前神话该隐；三十年前修罗至尊！

　　当一个名字足以引领一个时代，那么，他就不仅仅只是一个代号的问题；而是具有着非同寻常的魅力。


第二百八十章 修罗剑！

　　五十年前神话该隐；三十年前修罗至尊！

　　当一个名字足以引领一个时代，那么，他就不仅仅只是一个代号的问题；而是具有着非同寻常的魅力。

　　五十年前，神话、该隐被称为整个世界武道的传奇，所有人都畏之如虎；曾有人说过：如果说教皇是人类精神领域最接近的神的人，那么，他们两个就是在人体极限武道之中的伪神。这个称号，可不是任何人都能够享有的，而是世界公认的存在！

　　曹操眼中百万军中取上将首级的常山赵子龙，温酒斩华雄，过五关灭六将的军神关云长，固然早已不复存在，但是，当今世界的浴血杀神，却仍然有这等悍勇。

　　修罗一出，谁与争锋？

　　神话、该隐之后，修罗无疑是武道最为耀眼的新星，所到之处，血溅横飞，无不使人心惊胆寒。昔日龙帮之时，剿灭仇敌何止千百？纵横寰宇，西亚东欧，修罗之剑染遍华夏大地，神州圣土，整个世界无不闻风丧胆。修罗剑出，何曾有过活口？其杀戮之气，才是当今世界当之无愧的第一杀神，地狱罗刹，千手修罗！

　　三十年前，战雄纷起，最终无不折腰在修罗剑下，使其成为了无与伦比的第一人！

　　修罗叶正凌，神榜之上虽未提名，但是其神威，又有何人敢于逆耳？就连神榜第三的皇甫玲仁在面对这个地狱修罗之时，也有这三份敬畏，七分忌惮。多年前一战，虽然胜负未分，但是结果却是皇甫玲仁抱病二十年，而修罗，却是依旧风采不减当年；孰优孰劣，一目了然。

　　如今放眼整个世界，在该隐重伤隐匿之刻，修罗又何惧整个世人？整个欧洲值得他出剑的，也不超过三人。一旦剑出，结果，必定是他人饮血。

　　当叶河图缓缓倒下的那一刻，在场之人，恐怕也只有他才是最为安稳的。所有人的心中全都掀起了惊涛骇浪震撼的无以复加。不到一分钟，三十名异端裁判所的白袍武士，九名默罕使者，几乎接连的倒了下去；其速度之快，确与闪电风刀无异。

　　“他，终究还是来了。”

　　帝凌天默默的叹息了一声。

　　“意料之中而已，再不济，也是自己的儿子。再者说，叶河图是唯一有能力争夺天下的人。他不出手，只是为了好好地磨砺这柄重剑而已，无锋固然大巧若拙，但是，真若开了锋，恐怕会比当年的修罗，杀戮更重。”

　　黑暗之中的苍老声音缓缓地说道，淡泊的话语声，透露着一丝担忧之色。

　　“那便不是你我所能操心的了，呵呵。这一战，算是结束了。”

　　大雨之中，曼珠千妖与忘尘姐妹等人，皆是陷入了片刻的错愕之中，眼前的这道白影给她们的冲击力实在是太大了，她们的心中都是不由的惊起了一阵久久难以平息的涟漪。当今世界，能够达到这等境界之人，能有几人？屈指而数，都是半神级的人物。

　　数女之中，唯有忘尘姐妹知道此人是谁，能够与老主人的身形如此的神似，必定是华夏第一人，浴血修罗，叶家，叶正凌。

　　“他来了。我们的任务，也完成了。事实上，我们也根本没起到什么太大的用途。叶河图，真的是年青一代之中的唯一翘楚。叶家男儿，果然没有一个孬种。”

　　忘尘脸色平淡地说道。心中却也不由得为之感叹。

　　“是啊，刚才‘地狱神犬’之人，看到那道白光掠过的时候，脸都绿了。他们很显然是知道来人是谁，就连我的最后一剑砍在他们之中老三的身上，他们都来不及回头看。咯咯。比猫见了老鼠都要害怕。好在那个人根本就没有追他们的意思，否则，就算是他们跑得再快，也要饮恨在这西西里了。”

　　忘忧娇笑着说道，媚眼之中，极尽冷意。

　　老郑浑浊的双眼骤然变得闪亮起来，双目之中，有着一丝忌惮，一丝怨恨，更多的，确实无疑言表的恐惧，这个人，是唯一能够让家主俯首之人，他又怎么会不记得呢？当年就是这个人，赤手空拳，将单刀杀入华夏的家主以雷霆万钧之势打出亚洲！让家主败得心服口服。

　　“少主，这一次，恐怕就算是家住亲自出面，都未必能够挽回了。”

　　帝玄烨的脸色同样阴晴不定，他也猜到了来人会是谁，不过，他偏不信，三十年前引领华夏的人物，到底有多强。尽管刚才的瞬杀，也将其彻底的震撼住了，但是，有种人，天生的倔强性子，不撞南墙不回头。很显然，帝玄烨就是这种人。冷哼一声，说道：“这西西里，可由不得他说了算。”

　　“少主，万事要以大局为重。修罗，不简单啊。”

　　帝玄烨挥手道：

　　“好了，我自有分寸。”

　　老郑叹息一声，也只能息声作罢。

　　黄金大祭祀佛罗汉德，沙特林，以及杀神阿西尔，也都是认识修罗的，在他们那个时代，修罗，就是他们中当之无愧的第一人！是一座不可逾越的高山！

　　几人的目光皆是微微眯起，看着那道从雨中缓缓走来的白色身影，他们的心，也都沉了下去。修罗一出谁也争锋的传说，时隔三十年，依旧在他们心中难以平息。

　　曼珠千妖丝毫不顾，震惊过后在第一时间发现了已经倒下的叶河图，脸色一变，瞬间冲了过去。将叶河图揽入怀中。

　　“你们走吧。今天，我不想再杀人。确切地说，我不想再结怨了，冤冤相报。终究会有那么一天。杀了半辈子，累了。”

　　叶正凌平淡的话语，等于做出了最后的宣判。

　　杀神阿西尔缓缓地退后半步，他是答应着帝凌天的条件，才加入这场战斗的。现在事已至此，他已经没有任何的想法想要参与到底了。断臂之痛，本就令他实力大降，现在若是动手的话，恐怕自己会在一瞬间败落。修罗之名，才是真正的大杀神，跟他比起来，自己的欧洲第一杀神，倒是有些名不副实，小巫见大巫了。

　　帝玄烨并没有去看阿西尔，现在的阿西尔，已经不具备利用的价值了。自己想杀便杀。

　　反倒是黄金大祭祀佛罗汉德与沙特林，尽管脸色颇为凝重，但是却依旧死死的扛着，不愿退后。至此，就连帝玄烨也不得不相信，这两个人是真的有备而来，似乎还有着什么底牌没有亮出来。现在的场面，确实有些棘手。

　　“修罗，今天若是我们二人，或许还会忌惮与你。你当我异端裁判所的人是想杀就杀的吗？”

　　沙特林的脸上不满冰霜，三十名异端裁判所的白袍武士，那可是整整一半的实力，而且相当于半个神圣武士团！这样的代价，哪怕是教廷也绝对损失不起，上一次的失败，死亡殆尽，已经让教皇心中不悦，这一次若是还功败垂成的话，那么，他们两个断臂的废物，很可能会被教皇直接格杀，也不是没有可能的事情！

　　叶正凌的脸色丝毫不变。依旧淡淡地说道：“有些话，我不想再说第二遍。”

　　“好！那就让你看你能否过得了我教廷嗜血蝙蝠的这一关了。”

　　佛罗汉德冷笑着说道，他们同样也害怕修罗，但是有这底牌在手，多少还是有些胆气，如果教皇在场的话，肯定会在第一时间拍爆这个家伙的脑袋，教廷一共有两只巨大的嗜血蝙蝠，一雌一雄，其中一直就是在二十多年前被叶正凌干掉的，这件事情，整个教廷，也只有教皇、将臣跟摩诃才知道内情。

　　叶正凌淡然一笑。

　　“哦？教皇那个老家伙，连嗜血蝙蝠也舍得让你们带出来？呵呵，看来这一次他是真下了血本了。不过，既然你们执意如此，那么，也只能让你们统统留在这里了。西西里的风景，可是全世界最美丽的地方之一啊，哈哈哈！”

　　老郑脸色一变，心头骇然。他也是偶然间听家主提起过一次，教廷的一对嗜血蝙蝠，足有二百多年的历史了，算是教廷的供奉之物。在二十多年前曾经被修罗斩杀掉了一只。那种东西，简直就可以称之为逆天的妖物，极为凶残狂暴！据说两只嗜血蝙蝠王联手，曾经生撕过神榜之上的高手！

　　“老郑，嗜血蝙蝠什么？”

　　帝玄烨皱着眉头问道。

　　“一种极为可怕的妖物，是教廷之中的供奉神物。”

　　老郑沉声喃喃道。

　　佛罗汉德不以为然，口中念念有词，发出一阵阵晦涩的预言，最终凄厉的大喝一声，一只足有大雕般巨大无比的墨色蝙蝠，出现在黑暗的天际之中。在其后方，有着数十只雄鹰般大小的蝙蝠尾随其后，遮天蔽日，横截整条横撒天际的雨帘，气势如虹！

　　嗜血蝙蝠在冲出的那一刹那，浑身的戾气骤然而变，死命的冲向叶正凌，浑圆的双目，瞪着叶正凌，俯冲而下。

　　“孽畜，没想到你还认得出我。”

　　叶正凌双目一动，凛然不惧地面对着那群由嗜血蝙蝠王带领的数十只蝙蝠组成的军团。

　　一柄猩红之色的大剑，已经不知何时出在他的手上，这柄剑，已经二十多年没有动过了，它的名字，叫做修罗剑。


第二百八十一章 大战落幕

　　一把修罗剑，纵横天下，未知多少年……

　　面对着迎面俯冲而下的嗜血蝙蝠，叶正凌的眼中却是依旧淡泊如水，如若无物的盯着那转瞬便至的嗜血蝙蝠，手中散漫地握着那柄久违了二十多年的修罗剑，还是那么重。

　　脸色一如既往的平淡无奇，但却给人一种难以抵御的压迫感。这就是修罗！

　　修罗剑出，便再无活口的传说，将在二十多年后的今天，再度上演。

　　佛罗汉德与沙特林对视一眼，看着修罗手中那柄猩红之色大剑，两人的心中皆是有些突兀忐忑之感，似乎有些难以预料的事情将要发生一样。

　　巨大的嗜血蝙蝠，双翅震动，如同翱翔于九天的雄鹰般霸气外漏，极为的凶狠。硕大蝠目，血色异常，速度之快，令人心悸凛然，难以望其项背。带领着数十只小蝙蝠，急速俯冲而下。

　　修罗面色冷峻，望向那从天际疾驰而来的嗜血蝙蝠，身体踏前一步，稳住身形，血色巨剑掌控在双手之中，气势宏大。

　　“吱——呀——”

　　尖锐而刺耳的蝙蝠尖啸声，划破天际，哪怕是在场的高手也无不为之侧目皱眉，脸色变换，好凶戾的妖物！

　　尖啸声一闪而没隐于大雨之中，但是巨大的嗜血蝙蝠却是已经扑至修罗的面前，巨大的冲势，带起一阵狂风，就连雨水也为之改变了方向，修罗凛然而立，手起剑落，巨大的血色长剑，划出一道根本无人能够看清的红光，最终，叶正凌依旧保持着原来的姿势，静立在那里，但是在他的面前，那只巨型的嗜血蝙蝠却已经被生生劈成了两半，一滩血水弥漫在大雨之中！

　　佛罗汉德二人的脸色瞬间变的死灰，毫无血色可言。尽管被雨水浸透全身，但是依旧觉得干涩无比的嘴唇，却是异常的难以张开。两人还然的对视一眼，同一时间皆是心生退意。

　　一剑！便是毫无悬念的斩杀了嗜血蝙蝠，叶正凌的身影也在下一刻突然出击，发难于佛罗汉德与沙特林二人，已经天空之中依旧悍不畏死的冲撞而下的数十只蝙蝠。叶正凌的脚步甚至没有走出十步，佛罗汉德二人与数十只蝙蝠，便全都在倒在了地上。

　　“我说过，我不想杀人，是你们逼我的。”

　　叶正凌缓缓地闭上了双眼，深深的呼吸一声，淡淡道：“你走吧。我不杀你。”

　　很显然这句话是对帝玄烨说的，今天，可以说只要来到这里的人，都逃不出这个谜局，欧洲势力的全新大洗牌，也只是迟早的问题。唯一逃走的，也只有因为爷爷被叶河图致残而先走一步的迦叶空明，残疾，或许是最好的选择。今天过后，迦叶空明就会明白，自己的选择将是多么的正确。

　　世界级的佣兵团队天使奥斯卡，彻底陨落在这里。伊斯兰教所来势力全军覆没；上帝之子，死！释迦清真，死！黄金大祭祀佛罗汉德，沙特林等人无一活口！绿水无名，死！杀手之王的弟弟莫非卡，死！

　　这一战之后，恐怕第二天，欧洲的势力，就会蠢蠢欲动，唯一获利的，恐怕只有黑－手党帝弑天家族之人了。

　　帝玄烨的手心也有些冒着冷汗，修罗展现出来的实力实在是太强了。

　　但是，这也不足以让他退却，除非，他能够让自己输掉一切，否则他是不会放弃的！

　　“东方守护者家族最厉害的二十四执法使虽然厉害，却已经化归尘土。亚特兰蒂斯的紫色轮回部队堪称神秘之最，实力强横而诡异；梵蒂冈教廷的神圣武士是从数亿最虔诚的信奉者之中挑选而出的绝对精锐。今天，我就让你见识一下我们帝释天家族的‘裁决者’军团，看你能不能安然的离开西西里。”

　　帝玄烨冷视着修罗，神色凝重，他始终不相信，修罗真的能够强悍无匹！就如同叶河图，一个人的实力再强，也终究又倒下的时候。

　　“呼——”

　　一道黑影掠过。

　　“啪——”

　　一巴掌甩在了帝玄烨的脸上，他甚至没有还手的余地，因为那个人，就是自己的父亲——帝凌天！正当他还处在一阵眩晕的时候，却听到一声阴沉的话语：“你走吧，修罗。剩下的事情交给我来处理。”

　　叶正凌收起修罗剑，便是转身离开，不带丝毫的拖泥带水。而与此同时，曼珠千妖那些女将跟叶河图也早已经离去了。

　　“父亲，你刚才为什么要阻拦我呢？如果你出手加上‘裁决者’军团之人，就算是他修罗再强，也一定不会是对手，那样的话，就算是整个世界，也再没有那个人或者哪个势力能够与我们帝释天家族相抗衡了。”

　　“啪——”

　　帝凌天毫不犹豫的再次给了帝玄烨一巴掌，冷眼看着他。

　　“如果我在晚出来一会，你现已经死了。”

　　“修罗的实力，不是你能够妄自揣测的，就算是我，也不敢确定他今天能有什么样的实力。当年，我深入华夏，一路大开杀戒，如入无人之境，但是却被他拦了下来，以迅雷之势将我打回了欧洲。整个华夏，能让我佩服的人，也只有他跟神话两人。你们这一代根本不会明白他的可怕，二十多年未曾动手，当年的他，就已经几乎达到了所有人盼望的巅峰，在我们那一带眼中，修罗就是神！你是不会明白的。”

　　“他的话，一旦说出了口，谁也不能忤逆。因为谁都知道后果就是被其无情的格杀！所以今天我才没有出手，一是为了还他一个人情，另外就是让他也给我一个缓冲的余地。否则，你以为你还能站在这里听我说话吗？”

　　“鼠目寸光，仅仅只能看到眼前的利益，要学会全局着想，顾全大局。今日一战若然让各大势力都有所消耗，但是你就以为我们黑－手党帝释天家族就真的能够一统欧洲吗？远的不说，近有传承千百年而不衰的梵蒂冈教廷，你以为他们能够屹立千年而不倒，就真的只有表面上的这点实力吗？青云楚歌，十年崛起，整个欧洲无人可挡，但是这一次他却没有来。在这那些大家族虽然有些元气大伤，但是你以为就真的能够不费一兵一卒的征战而下吗？中国有句古话：百足之虫死而不僵！况且瘦死的骆驼比马大，他们就算是在难啃，也终究都是几百年的大家族，能以常理度之吗？要学会隐忍，楚歌为何能够在欧洲十年不败？就是因为他懂得进退，绝不会给自己一条绝路。哪怕是教廷再猖獗，西方守护者家族在阴狠，他也避而不战，黑－手党再强绝，他也只是退而求次，不与之争雄，独立发展自己的外围势力，因为他知道黑手党一旦被动，我们帝释天家族必定会以雷霆之势将其打退，未战而先败之仗，打起来又有什么乐趣呢？何况还没有一丝一毫的好处。就是因为他懂得忍一时风平浪静退一步海阔天空的道理，纵使再冷，在屈辱，也将这句话放在心头，总归不会是错的。若无叶河图，楚歌必定能够一统欧洲，甚至整个世界也未可知。我能帮你做的，也只有这么多了。将来就看你自己能够走到哪一步了。”

　　帝凌天第一次跟帝玄烨说这么多，为的就是让他少犯一些错误，自己已经做好了最后的安排，其他的事情，便是听天由命吧。

　　帝玄烨的脸色不甚好看，但是听着父亲的话，却也是心惊胆战，有些万幸，有些不甘，还有些委屈，不过帝玄烨毕竟不是凡人，瞬间便是体会了父亲的良苦用心。他没有想到，父亲与修罗居然还有着如此曲折的过往。

　　昆仑山。

　　神话叶青松一脸焦虑之色的坐在庭院之中，雪花飞舞，挤满校园之中，青竹翠梅，颇有几分闲情逸致的乐趣，但是叶青松的心思却全然不在这上面。一双枯瘦的手掌，不停地磨砂着那杯刚刚沏好的绿茶，眉宇间一丝怅然，显而易见。

　　几度想要端起茶杯一饮而尽，却发现这绿茶也有如此难以下咽的时候。忽而，两道娇弱而轻灵的身影诡异地出现在庭院之中，只有吱呀吱呀的踏雪声。

　　“呵呵，老喽！老喽，就连你们两个小东西靠近身边，我才有所察觉，真是大不如从前了。”

　　叶青松紧皱的眉头缓缓的疏散，淡笑道。

　　“爷爷老当益壮，怎么会呢。”

　　忘忧嬉笑一声，跑到了也轻松的身后，给他安起了肩膀。

　　“忘尘，怎么样？”

　　叶青松忍不住开口道。

　　“按照您的吩咐爷爷，我们所能尽到的力实在是微不足道。这一次若非河图己身实力超强，恐怕危矣啊。还好有叶前辈及时出手，才将局面彻底的扭转。”

　　“恩，那便好。只要河图还活着就好。你们两个这段时间跟随在河图的身边，也累了，就先下去休息吧。”

　　“那我们先走了，爷爷。拜拜。”

　　忘忧嬉笑道。

　　两人再度从风雪中一闪而没。

　　“正凌，河图在欧洲受的苦可不少了。难道你还要眼睁睁地看着他在那里吗？若是在有什么三长两短，我这把老骨头可不答应。”

　　叶青松冷哼一声道。

　　“父亲，你放心吧。不会有事的，不过这一次河图确实做得很好，尽管丢了半条命，不过却也并无大碍，最大的，不过是身体脱力而已。秀养几天就没事了。”

　　叶正凌苦笑着说道。

　　“哎，尽管摩诃已经死了，但是，他始终，还是要完成那个承诺，解开那个心结啊……”


第二百八十二章 三日！

　　叶河图一连昏迷了三天的时间，在这三天里，整个欧洲无时无刻不在发生着天翻地覆的生活。黑－手党的势力，在这数天之内，开始了试了史无前例的大扩张，大爆发，外人兴许不知道，但是了解内幕的人，也都开始蠢蠢欲动，尽管未必能够跟骤然崛起的帝释天家族一争高下，但是，至少在这一次的欧洲大动荡之中保全自己。

　　帝释天家族的崛起，除了一些真正的古老家族，或者是在欧洲有着举足轻重地位的老派势力，一些新兴的小势力，根本不知道帝释天家族的强劲，甚至天真的以为折服了几十年的帝释天家族才是新兴势力，不知天高地厚的不断扩张。至此，在这一次势力清除的过程之中，不知道有多少的势力，都是在毫无征兆之下着了他们的道。

　　三天时间，不长，但是却也不短，如果真的用得恰到好处，这三天的时间，就算是颠覆整个欧洲，也不无可能。当然，这便不是帝玄烨能够做到的了。这一次的大扫荡行动之中，帝凌天两耳不闻窗外事，完全没有插手，就连一些大行动的策划，也是全然看不到他的影子，做起了甩手掌柜的帝凌天，早在之前就跟帝玄烨有言在先，他复出，只是为了不想看着帝释天家族陨落下去而致愧对祖宗，所以才会有剿灭黑－手党的雷霆行动。如今功未成身先退的帝凌天，可是丝毫不在意这些。二十年的归隐田园却从来没忘记过一丝一毫的排兵布阵，只为了二十年后的今天。

　　虽然没有了帝凌天的威慑跟帮主，但是帝玄烨也决非庸才碌碌之辈。能够与叶河图设计联手干掉了自己的亲哥哥帝释天，其手段心智以及实力都是上上之选。不甘为人旗下，光凭这一点，就有一个作为枭雄的潜质。能够潜心十余年而未曾露出分毫的毛躁，帝玄烨可谓是卧薪尝胆。虽然手段有些卑劣，有些过于激进。但是终归是苦心人天不负。

　　帝玄烨曾经甘愿退出家族的纷争，能够做到这一步，当今世上，绝对屈指可数。或许成为一个英雄，他不合格，但是如果成为一个枭雄，他却是不二人选。论其阴谋与狠毒，恐怕就连叶河图要难以望其项背。

　　帝释天之死，成就了帝玄烨，而他如今的行事作风，甚至比当年的帝释天还要让人觉得更加的霸道果决，没有丝毫的拖泥带水。第一天，他便是完成了整个意大利的清除跟扫荡，在这个过程之中，梵蒂冈教廷微丝未动，固步自守，甚至没有感觉到动荡的欧洲，早已经风雨飘摇，而是将实力完全地向着罗马城收缩。

　　表面的风平浪静，恰恰才是暴风雨前最后的安宁。这一点谁都懂，所以面对着以帝释天家族为首的黑－手党，教廷才选择了默许，或许只有这样才是最好最完美的处理方式。整个欧洲，敢像他们这样的势力，可不多，绝对不会超过一掌之数。毕竟能够做到稳坐钓鱼台，可不是谁都能办到的，强大的实力必不可免，最重要的还是要有资本，要有让整个欧洲都为之忌惮的雄厚资本。否则故作深沉，姿态高昂，到最终也只能是自取其辱，落的革命李双损的局面，差一点，就算是家破人亡也未必就是最坏的打算。

　　相比于教廷的安静，不少的小势力，如同热锅上的蚂蚁，坐立不安，除了被做掉，就是归顺，结局再无其他。一些不以为然，自命不凡的势力，注定成了马前卒遭到了最恐怖也最令人心悸的打击，一蹶不振倒是最轻的，开始的一批，甚至早已经到了地狱跟撒旦亦或者是阎罗王喝茶去了。

　　帝玄烨的雷霆手段，残忍之极，但是却也着实达到了迅雷不及掩耳的强势崛起之势，整个欧洲，一时无两。黑－手党所过之处，只要是黑道人士，几乎绝无幸免。但是，却没有在意大利弄出一丁点的风吹草动，很显然黑－手党跟当权者已经达成了某种共识，在不破坏治安的情况之下，甚至无限有助于治安，这样的好处，是不容拒绝的。更是一个有头脑的人所必须具备的。对于全城乃至全国而言，少数的牺牲能够换取更多的安宁，又何乐而不为呢？

　　第二天，是对大半个欧洲的彻底扫荡，帝释天家族的“裁决者军团”也首次出击，三百人的“裁决者军团”所到之处，绝无活口。甚至有人说，“裁决者军团”，似乎已经隐隐有了媲美异端裁判所甚至神圣武士团的实力。但是真正的高手都知道，兵贵在精而不在多。

　　只有真正的领教过这些如同死神镰刀一般的地狱收割者到底有多强，否则谁也不敢妄下断言。

　　与此同时，楚歌的“青云”组织，也在一步步循序渐进的收拢着，大半个欧洲的势力，彻底的退到了英国的爱丁堡一带，帝释天家族的横扫，似乎也有意无意的躲避着他们，两者井水不犯河水，倒也相安无事。帝玄烨绝对不会傻到现在去和楚歌硬碰硬。这个家伙能够在十年之内在毫无根基的欧洲强势崛起，本就是一个神话般的存在，而且之前的西西里大战，他并没有参加，虽然其中的意味未必会有多少人能够摸得透，但是说到底，出个绝对是个扎手的人物。帝玄烨清楚得很，现在他若动了楚歌，很可能会引起整个连锁反应，而再一次导致欧洲大规模的变更，到时候只能是渔翁得利。

　　况且时至今日，实力唯一没有损耗的就是楚歌，就连父亲都不敢有丝毫小觑的人，帝玄烨更是不得不小心谨慎地对待。布棋十年的楚歌，到底有多少牌可以出，没有人知道，他就像是一个重磅炸弹，慢慢往弹壳里积蓄着弹药，越来越多，越来越多，左后成了扎手的刺猬，谁碰谁倒霉。所以他才不愿意做这个倒霉鬼。

　　几大黄金家族都有着雄厚的资本，就算是受创一时，也未必就是现在的黑手党帝释天家族所能撼动的。一战之力或许能够将其彻底摧毁，但是同样，代价也不是他们所能够承受得了的。之所以几大家族都能够传承数百年而相安无事，几乎没有什么太大的摩擦，就是因为到了他们这个级数的实力，若要动，必然大动干戈。结果，是任何一方都不愿意，也无法承受的。虽然不至于狡兔三窟，但是每个家族的成长，积蓄，都是一点一滴积累出来的，百年屹立，总不至于如此脆弱不堪吧？

　　第三天的下午，帝玄烨已经基本完成了整个欧洲小型势力的大翻盘，借此机会虽然在扩张的过程之中，多少还是损失不小的，但是总体来说，却是另帝玄烨在满意不过了。这一次的机会，千载难逢！趁着各大家族势力受创或者修养阶段，予以出击，让他们只能畏畏缩缩的固守，只要一出动，就必然会造成自顾不暇的局面。哪怕是一致公认为欧洲第一势力的教廷，也不敢有什么大动作。这一次，损失了整个异端裁判所，两名黄金大祭祀，教廷的怒火，必然会比任何人都要旺，而且教廷的象征之一嗜血蝙蝠王也被修罗一剑而灭，如今的他们，更是想尽办法想要叶家一门尽遭灭门！

　　当年的神话辖制着将臣，三十年前的修罗，大闹教廷，杀了一只嗜血蝙蝠王，虽然最终败退，但却是伤敌一千自损八百的买卖；而如今，叶河图更是杀了教廷王牌摩诃，与其结下了不解之仇；当今之事，又皆是因他而起，教廷之人必定对叶河图恨之入骨。俗话说不我杀伯仁，伯仁却因我而死。今日修罗复出，再度斩杀两名黄金大祭祀，三十异端裁判所的白袍武士，还有那三十年前就应该被他杀掉的嗜血蝙蝠王。叶河图无论如何，都是罪魁祸首。叶家一门，与教廷的恩怨纠葛，更是一生死敌！

　　连下了三天的大雨，直至傍晚时分，才算了在天边出现一丝晚霞，当第三日夕阳的最后一丝余晖隐没在大山的另一头，整个欧洲的动荡，才算是进一步地完成，尘埃落定。尽管有些实力还在负隅顽抗，但是大体之上的雷霆横扫，却已经完成得差不多了。

　　三日，成就了帝玄烨未来三十年的巅峰辉煌！更是帝释天家族最为璀璨的时代。史称“黄金色时代”，与三十年后其女司徒尚轩创造的黑－手党最为耀眼的“银色教父时代”交相辉映！

　　漆黑的夜色，极为的静谧，暴雨洗刷过后的世界，都显得分外的清洁干净，使人倍感舒适。当帝玄烨主持着完成最后一次的孽杀之后，终于将主战力量移回了西西里。

　　一座富丽堂皇的西式古堡之中，帝凌天双眼微闭，舒适地躺在摇椅之上，在他的身边，却是空无一人，就连平时几乎寸步不离的老郑，也没了踪影。

　　“咚咚咚！”

　　一阵颇为急促的敲门声传来。帝凌天脸色淡然，轻声道：“进来。”

　　“吱——呜——”

　　硕大的古式折门被轻松推开，一个满面红光的冷峻青年身后跟着一个年迈的老者，不紧不慢地走了进来。冷峻青年目光之中充斥着一丝精光，兴奋道：“父亲，整个欧洲，除了几大黄金家族与楚歌的‘青云’之外，尽在我们帝释天家族的掌控之中！”


第二百八十三章 教廷秘辛

　　“噗——”

　　一声巨响，整个房间之中都变得震耳欲聋，就连那名上前通报的神圣武士，都是战战兢兢，浑身发抖，甚至就连喘息声都变得宁为的凝重，生怕稍有不慎，犯了什么不可饶恕的错误，那时候，恐怕就算是他信奉了几十年的耶稣下凡，都未必能够救得了他。

　　一掌之力，将整张檀香木的桌子拍得粉碎，可想而知，其怒气将是如何之大了。房间之中，只有三个人，教皇，将臣，以及那名报信的神圣武士。

　　安静而静默的房间里，显得极为的压抑，落针可闻。教皇缓缓地收回那只枯瘦的手掌，轻轻地拍了拍，脸色却是阴沉的可怕，让人不敢直视。就连将臣，也收起了往日嬉笑怒骂的姿态，显得稳重了许多。平静的坐在沙发之上，望着窗外。

　　如今整个罗马城之中，都变得人心惶惶，两大黄金祭祀的噩耗终究还是传了出去，让不少神的子民都跟着叹惋不已。最主要的是这一次的损失太大了，而且造成的一大部分甚至部门的瘫痪，也不是一时半刻就能够彻底恢复的。佛罗汉德与沙特林掌控的一些甚至部门，都是教廷之中的重中之重。常年身居高位的教皇，实际上掌控的东西并不多，只是绝对的权利跟信仰，才是他的追求，也是整个世界教义的精神支柱。所以，黄金大祭祀佛罗汉德两人的权利，几乎是一人之下万人之上，他们所掌控的一些大小机关，彻底的关系到整个教廷的正常运营。

　　现在的梵蒂冈教廷，不仅仅是一个教会的存在，他们严密而复杂的各个机构，甚至比一些小国家的政权分布都要复杂得多，远非表面看上去那么简单。所以才会致使教皇雷霆震怒。再者，这一次的损失，实在是前所未有的大，哪怕是当年修罗之变，独闯教廷，也没有如今这般。

　　整个异端裁判所被彻底颠覆，两大黄金祭祀，这可是教廷不知道花费了多少心血才培养成的精英人物，两个人的实力与权利，甚至远比曾经的摩诃要强得多。

　　“生那么大的气又能如何？事已至此，还是想想如何应对吧。佛罗汉德与沙特林的位置如果一直这么空缺着，势必会导致整个罗马陷入动乱之中。”

　　沉默良久，将臣终于缓缓地开口说道。

　　“你也知道担心了？哼哼。放心吧，教廷只要有我在，就跨不掉。虽然这一次的动荡确实有些大，但是还不至于逃出我的控制中。我已经让莱茵休斯跟黑暗左手暂时接管。短时间之内，我会在诸多红衣大主教之中再依次进行筛选。”

　　教皇冷笑着说道。

　　“那就好。”

　　“恐怕你是在担心你多年前的约定吧。”

　　教皇再次说道。苍老的容颜，布满皱纹的老脸之上露出一丝讥诮之色。

　　“你能不能不将这两件事混为一谈？现在唯一的要务是要抓住叶河图或者修罗其中一个。”

　　将臣的脸上有些愠色，沉声说道。

　　教皇不禁哑然失笑。

　　“抓修罗？是你抓还是谁去？现在神话该隐退出舞台，整个世界之中，还有谁是修罗的对手？就算我真的有实力抓到修罗，很可能会令整个教廷陷入必死的僵局，你认为，我会吗？”

　　将臣的脸色阴晴不定，最终还是叹了一口气道：“是啊。就连我都未必会是修罗的对手。我能够一战，但是我却不愿意去尝试。多半，我会输。应了自然漂亮话好说，但是如果输了的话，我的一世英名不仅会毁于一旦，很可能会让他有机可乘。”

　　“你现在有把握吗对付他？”

　　教皇的眼中精光一闪。

　　“对付他我还是有把握的，但是我修罗可能就要差上一些了。我虽然没有跟他交战过，但是一些对比，我还是能够了如指掌的。你父亲的死，我只能说那是一种巧合而已。”

　　将臣的目光有些迷离，似乎是在回忆着什么。

　　“叔叔，当年，到底是为了什么，你才会接下那等仇家？而我父亲的死，又是怎么回事？”

　　教皇步步紧逼地说道。

　　“不要再问了。我只能告诉你，当年我为了进入西方守护者家族，经历了太多的艰难险阻。你父亲的死，只是当年该隐的一念之差造成的。我跟他虽然同为教廷派去的内部人，但是这个卧底，却让他坐实了。他不能回到教廷，但却又不愿意被判教廷。所以才会落得那等下场。其中前车的人太多了。而且，那一辈的人，也只剩下神话，该隐，还有我了。至于后来的结怨，跟上一代的牵扯并不是太大。不过却是千丝万缕。二十年前我重返西方守护者家族，奈何世事难料。却跟曼珠陀罗等人结怨。算算时间，也该到了。当年的约定，这两日，便要有分晓了。”

　　“几成把握？”

　　“七成重伤他。若是他拼死一战，五五之数。不过，我若重伤，他必死。”

　　教皇眼中的悲伤色彩缓缓被替代，换上了一抹冷然。

　　“那就好。”

　　“放心，有我在一天，教廷就不会有危险，除非——他回来。该隐重伤，但却未必会死。不过，他并不知道我在教廷。”

　　“希望你不要引火焚身吧。最后赔了夫人又折兵。”

　　提到该隐，纵使是这个全世界数亿人的精神信仰教皇的脸上，也是布满忧色。

　　“叶河图！我就不信搜遍整个欧洲，还找不到你的身影。传我的话，发动整个罗马，意大利，已经欧洲所有有红衣主教的教堂，地毯式搜索叶河图！”

　　那个浑身有些颤抖的神圣武士应了一声，刚要出去。

　　“慢着。”

　　将臣轻声说道。

　　“过来。”

　　那名神圣武士心中无比的紧张，缓缓地走进着。陡然间将臣的身体踏前一步，一只手卡在了那名神圣武士的脖颈之上。

　　“咔嚓——”

　　“他知道得太多了……”

　　……

　　地中海某岛。

　　“你真的非要阻拦我？妖妖，从小到大，你可是第一次忤逆我的意思。”

　　一个五十多岁的老者面朝大海，静静地说道，但是话语之中却饱含着一丝无法抗拒的味道。这个人，就是曼珠千妖的父亲，曼珠陀罗。也是整个地中海一带诸岛的霸主。没有人敢小觑。只是曼珠陀罗为人低调，但是就算是帝凌天也同样要给他几分薄面。都是曾经那个年代首屈一指的人物。曼珠陀罗与帝凌天，算是当年修罗时代唯一仅存的几个绝顶高手之一。

　　他在地中海的实力，绝对不次于一般的黄金家族。所以，曼珠千妖才会有这地中海“蓝色水晶女神”的称号。其父在欧洲的影响力也占据着一部分。

　　曼珠千妖神色有些难看，一是因为几天来照看叶河图一直没有合眼，二是因为父亲的逼迫，导致她的担忧更是与日俱增。

　　“父亲，这一次我绝对不会听您的，况且叶河图现在一直昏迷不醒，之前刚刚有些起色，却又再一次晕了过去。这个时候，我绝对不允许任何人对他不利。父亲，您若是真的心疼女儿，就不要再逼我，否则……否则……”

　　曼珠千妖神色泛苦。

　　“否则什么？否则就算是死也不能让我伤害那个臭小子对不对？怎么，大了，翅膀硬了，就连你老爹我的话都敢不听了？还想要以死相挟。你母亲死得早，我又当爹又当妈的将你拉扯大，到头来你却要跟我说出这番话，我——我——我真是白养了你这个女儿了我。”

　　曼珠陀罗老脸通红地说道。

　　曼珠千妖的俏脸，也被老爹数落的越来越红。紧紧地咬着嘴唇。

　　“不是这样的，父亲，您不要这么说。”

　　“哼！还不是？难道我现在冲进去把那个不知死活的小子折腾醒，来个回光返照，你不跟我拼命才怪呢。我自己养大的女儿，我会不知道吗？从小到大，你对那个男人上过心？就算是你老爹我希望你给我端杯茶倒杯水都是难于上青天，如今到头来这么细心的伺候一个男人。”

　　曼珠陀罗气鼓鼓的说道，一副受了气的模样。

　　曼珠千妖虽然脸色泛红，但是嘴角却缓缓的勾出一丝迷人的微笑。若是这个时候她还看不透父亲的心思，也就枉为地中海女神的称号了。

　　“父亲最好了。”

　　“我好什么好？都快被你气死了。”

　　曼珠千妖不禁吐了吐舌头，只有在父亲面前，她才会像个女孩，而不是女神。从小就失去母亲的她，对父亲的依赖性，也是极为的强。

　　“傻丫头，你以为你老爹我真的就那么不知道女儿的心思吗？从小到大，有哪件事情你能够瞒得了我？再者说，就算是我觊觎那个臭小子身上的东西，我把女儿都送给他了，他不应该表示表示一下诚意吗？”

　　“父亲——”

　　曼珠千妖嘟着嘴，美眸一瞪。

　　“哎，你这个小冤家啊。况且我可不愿意受到修罗老儿的死缠烂打。若是他儿子真的在我地中海出了什么事情，他恐怕会在第将整个欧洲搅翻了天。我可扛不住他这个地狱修罗。哈哈。”

　　“咳咳——”

　　一声轻微的咳嗽声从不远处的房间之中传了出来。曼珠千妖急忙跟父亲打了一声招呼，迅速地回到了房间之中。

　　曼珠陀罗苦笑着摇了摇头。

　　“都说女大不中留啊。”

　　不过随即却又面色一变。冷冷地注视着东方。喃喃道：“修罗老儿，我就这一个女儿，如果有一天你的儿子真的负了妖妖，就是只身杀入华夏，我曼珠陀罗也要找你讨回一个公道。”


第二百八十四章 叶家河图最不怕的，就是威胁

　　夜晚的海风，轻轻地吹拂着，大雨过后的地中海，都显得格外清静。一望无际的大海，蔚蓝而深邃，天空之上几颗零落的星星杂乱无章的分布着。

　　“你醒了。”

　　曼珠千妖丢下了父亲不顾，听到咳嗽声便是急忙从外面跑进了屋里，海边搭建的木制小屋，不奢华，不炫耀，却很坚实耐用，这是曼珠千妖小时候父亲给他搭建的，算是个人的闺房，在这里，不仅能够将海边的风景一览无余，而且，也是一处冬暖夏凉的好地方。除了自己的父亲，没有过任何一个人来过。

　　睁开眼睛，皱着眉头看了看周围的环境。简单却不失典雅，清秀却又静谧。是个好地方。叶河图勉强地想要坐起来，曼珠千妖连忙上前扶起他，轻声道：“你现在的伤势还没有完全好，还是先躺着吧。”

　　叶河图眼中的诧异一闪即逝，轻声笑道：“你还会照顾人呢，真是不容易啊。”

　　曼珠千妖目光一动，神色没有丝毫的变化。

　　“我就不能会照顾人嘛？我就应该是不近人情的木偶吗？”

　　似乎觉察到了曼珠千妖的一丝蠢蠢而动的“妖气”，叶河图识相地转移了话题。

　　“没关系，我的伤势并不是很重，我心里有分寸。除了那一处刀伤，其余的，都只是皮毛而已，关键还是之前我脱力了，最后身体都是完全不听从自己的支配了。哈哈。”

　　“我昏迷了多久？”

　　叶河图突然意识到了一个严重的问题，脸色顿时为之一变，眼睛紧紧地盯着曼珠千妖问道。

　　“三天！”

　　“三天？我整整昏迷了三天。”叶河图的神色稍稍缓和。

　　“恐怕这三天的时间之中，整个欧洲，早已经是天翻地覆了吧。”

　　“是啊。整个欧洲，除了几大黄金家族，都已经几乎沦陷在了黑－手党帝释天家族的手中。三天，短短三天，帝释天家族却是完成了他们复出之后彻底的蜕变，也让所有的大家族刮目相看，这一次，恐怕再也没有人敢小看他们了。”

　　曼珠千妖竟也似是有些感慨地说道。

　　“教廷的情况如何？”

　　“按兵不动。除了急剧收缩势力，并没有其他的异样。”

　　“那就好，教廷，这一次，我看你们还有何人挡我？！”

　　叶河图的瞳孔缓缓的收缩，冷声道。

　　“你疯了？你要闯入梵蒂冈？难道你真的以为教廷的实力仅此这些吗？你真的以为出了异端裁判所跟黄金大祭祀之外，他们就没有别的底牌了吗？愚蠢至极。能够屹立千年而不倒的罗马教廷，就连整个国家都畏之如虎，生怕得罪他们一星半点，你以为凭借着一己之力就能够做到？当年你父亲只身而入梵蒂冈，不也是照样被赶了出来？你当他们的护卫骑士团跟那些主教们都是吃干饭的？要我说小子，不要太狂，我怎么感觉你比你父亲那老东西还要拗，还要狂。换句话说，就他－娘－的是不知好歹。”

　　曼珠陀罗冷笑着走了进来，看着躺在床上的叶河图不仅嘲笑道。

　　“就凭你现在这身板，也能兴风作浪？还是老老实实的修养着吧。”

　　曼珠千妖的脸色一沉，娇嗔道：

　　“父亲，你说什么呢？”

　　“哈哈。无妨，怪叔叔，原来你就是那个陀罗啊。”

　　叶河图大笑着说道。

　　两个人相视而笑，将曼珠千妖弄得有些手足无措，占个和尚摸不着头脑。

　　“你们？！”

　　“当年，我小时候被这个怪叔叔调教过一次，差点没跟着他误入歧途。幸亏本人英俊潇洒风流无匹，机智聪颖，天赋纵横，才没有上了这个老东西的贼船。”

　　曼珠陀罗脸色极为愤懑地说道：

　　“你个小东西，鬼头得很，当年差点把我转丢在昆仑山。那个大雪山啊，老子一辈子都不想再去了。”

　　曼珠千妖眉头紧紧地皱在一起，无论如何，她也不愿意相信，这两个人……

　　“好了，父亲，你们还是先不要再吵了。”

　　“那个冰帝狼族的麦蕊，已经在这里等了三天了。”

　　听了曼珠千妖的话，叶河图脸上的笑容再一次缓缓地消失了，变得颇为凝重，思索了片刻之后，还是挣扎地坐了起来。对着曼珠千妖说道：“你让她进来吧，我想跟她谈谈。”

　　不一会的功夫，曼珠千妖父女二人都是退了出去。麦蕊缓缓地走了进来。妖艳而美丽的容颜之上，带着一抹憔悴之色，让人心生怜意。金黄的秀发弯曲成一个个动人的波浪卷，自然而然的垂落在肩头。但是对于叶河图来说，却没有半点的动心，依着她不喜欢这种太具有欧洲气息的女人，再者对方早已经成了别人之物，他自然是提不起半点的兴趣了。

　　眼看着这个女人走进来，叶河图的心里已经有了对策，如果他所料不错的话，麦蕊应该是来向他抛橄榄枝的。这一次的帮助就已经显而易见。而且叶河图敢肯定，俄罗斯冰帝狼族与罗斯查尔德家族在暗处必然还有着人没有出来，他不相信，作为冰帝狼族唯一继承人的未婚妻，以及罗斯查尔德家族的小公主，两个全世界屈指可数的黄金大家族能够放心将他一个人放出来。

　　不过在暗处，也绝对不止一两个势力，若然不是修罗出世，恐怕就算是帝玄烨也是未必能够真出场面。到时候，恐怕战事的蔓延将会牵连到更多的人。

　　“你想说什么？”

　　叶河图紧紧地盯着麦蕊那双灵动的双眼，睿智的味道，果真没有亏了是巅峰商业家族的人，仅仅是一双眸子，就让叶河图看出了太多的东西，机智，果决，而且有着一股商人气息的狐狸味道。这个女人，绝对不简单。恐怕在自己认识的人当中，也就只有赵浮生能够压她一头，就连顾雅芝在这个女人手中，或许也只能是在跟头的分。

　　“合作！经济市场进入中国。”

　　麦蕊的话很简短，但是却字字珠玑，点重要害，并不用说得太多，也不啰嗦，足以让他知晓自己的目的。

　　“你代表的是谁？是俄罗斯冰帝狼族，还是罗斯柴尔德家族？”

　　叶河图依旧不为所动，这个结果，他早就猜到了。双眼眨也不眨的看着这个睿智的女人，似乎想要从她的眼中得到些什么。但是对方的谨慎，也远远出乎他的意料。

　　麦蕊的表情怔了一下，旋即露出了一个迷人的微笑，道：“这有区别吗？”

　　“当然有区别了。不然，你认为呢？”

　　叶河图脸上的笑意颇为醉人，麦蕊微微点头，这个微笑，让她极为的欣赏，甚至有些迷恋，但是叶河图的话，却让她有些恨得牙痒痒，还真是个奸诈的家伙。不过内心深处的东西，注定不会是叶河图能够知道的。

　　本以为，借着这个误区，如果事成的话，完全可以大做文章，两个家族虽然同为经济大家族，但是俄罗斯冰帝狼族跟罗斯查尔德家族相比而言的话，在经济领域，还是差了许多。所以，两者的联盟必定有着什么不可告人的阴谋。

　　如果叶河图所料不错，他们的矛头，很可能早就已经预备指向了中国，只是没有找到恰当的时机而已，而他，就是一个再好不过的导火线。这个橄榄枝，抛的也的确很是时候，雪中送炭，的确比井上天花更让人难以拒绝。

　　中国这块大蛋糕，对于罗斯查尔德家族而言，诱惑实在是不小，光是占据着世界十之一二的人口，无论做什么，都会事半功倍。廉价的劳动力，巨大的市场需求，无论从哪方面入手，都让人垂涎不已。但是与此同时，华夏经济联盟便是成为了他们最大的阻力，几十年上百年来一直如此。所以经过了这么多年的改革变化，他们越发觉得，中国的市场一定会在几十年后引领整个世界的经济潮流。

　　这一次，两大家族在暗中调查了很长时间，也挑选了很长时间，最终将目标锁定在叶河图的身上，这个华夏未来的王者，无论黑暗也好，经济也罢，他们再也找不出第二个人能够替代叶河图。就连在他们眼中华夏或许最有发展潜力的赵浮生，也是拜在叶河图的下手。不管原因如何，归根结底，这个人，才是他们转移战地，进入华夏的重中之重！

　　沉默了片刻，麦蕊缓缓道：

　　“我现在代表的是罗斯柴尔德家族。”

　　“那以后呢？不要跟我玩文字游戏，我要的是确定的说法。不怕告诉你，如果不是看在你帮过我的份上，我甚至连跟你们谈判的想法都没有。模棱两可地回答，我也会，但是我不想彼此谈得更崩。”

　　叶河图轻笑道，不温不火，却给人一种寒冰刺骨的感觉。

　　麦蕊双眸精光一闪，微怒道：

　　“叶河图，你果然够狂。但是你不要忘了，你的经济体系在中国现在非常的差，而华夏经济联盟又在一旁虎视眈眈，你以为光凭一个赵浮生就能够为你总揽全国？中国有句古话双拳难敌四手，敌人多了，哪怕再厉害，也会是心有余而力不足。”

　　“而且，不要忘了，就连你的父亲，在商业上有着‘银狐’智诚的叶正凌，当年也在华夏经济联盟的炮轰之下被逼出华夏。何况是今天完全心不在焉的你？你真的以为，你是神吗？”

　　叶河图摇了摇头，不知道该说她天真还是真傻。自己的父亲，当年若不是太过苛求完美，商业之上的事情坚决不用武力解决，又怎么回落的那等下场呢？如果他真的全力施为，如今的华夏经济，是不是又该是一番新的气象呢？

　　“老头子不会做的事情，不代表我不会做。只要能够达到目的，我可以——不择手段！”

　　叶河图轻笑一声，继续说道：

　　“对了，还有一件事忘了告诉你，叶家河图，最不怕的，就是威胁。”


第二百八十五章 什么是爱？

　　麦蕊的脸色颇为难看，她还从来没有被人这么挤兑过，无论是在俄罗斯冰帝狼族还是在自己的家族之中，都是将她奉为掌上明珠，何曾受过这等屈辱？

　　不过，麦蕊终究还是咽下了这口气，尽管脸色依旧难看，但是她却不得不以大局为重，叶河图，使他们唯一有信心能够进入华夏市场的突破口，所以哪怕是叶河图如此对她，她依旧没有翻脸。从小爷爷就曾告诉过她一句话：小不忍则乱大谋！真正成大事者就要不拘小节，韩信受胯下之辱方有后来的惊天成就。

　　忍辱负重的麦蕊，早在来之前她的未婚夫就曾跟她说过，叶河图绝对是个极难对付的人，千万不要因为对方的刁难而误了大事。

　　其实叶河图的心里很清楚，麦蕊，还代表不了罗斯查尔德家族，一个女流之辈，哪怕是她再优秀，也不可能代表着那个处于整个世界经济的金字塔顶端的家族势力。所以，她能够代表的，也就只有俄罗斯冰帝狼族。无论如何，嫁出去的女儿泼出去的水，等到麦蕊正式进入俄罗斯冰帝狼族的那一天，就证明她将和整个家族脱轨。

　　而她，想要造成的假象，也就随之破灭了。叶河图又怎么会不明白这一点呢？

　　假借罗斯查尔德家族的威信与势力，借力想要推开华夏的大门，虽然其中势必不会少了俄罗斯冰帝狼族的身影，但是最大的受益者，还会是他们。至少，在短期之内，会是俄罗斯冰帝狼族。罗斯柴尔德家族想要进军华夏，一时半会儿也未必能够完成转换。所以比邻之国的俄罗斯，才是这件事情的主事者。

　　叶河图又怎会被她所蒙蔽呢？罗斯柴尔德家族的经济地位是大，就相当于联－合－国－秘－书－长之与各－国－首－脑，甚至还要高出一筹。但是，叶河图却很清楚，想要真正跟他合作的，并不是罗斯查尔德家族，至少现在不是。

　　麦蕊深深的呼吸了一口气，脸色也瞬间变回了原来的从容，轻声说道：“叶先生，我想我们可以静下心来详细地谈谈。”

　　……

　　翌日清晨，当第一缕明媚的日光照在叶河图的脸上，舒服地伸了一个懒腰，叶河图便是起了床，对他而言，身上的一处刀伤根本不算什么，况且他身上基本没什么伤，都只是因为那天晚上实在是脱力太严重，才会导致不省人事。超乎寻常的发挥，让他的潜力被激发到了一个无比之高的临界点。只有这样，渴望生死抉择的搏命战，才能让他有所突破。

　　看着海平面上初升的朝阳，叶河图的精神格外的好。美轮美奂的海岛风景，一轮朝阳伴随而起，使人心情都是格外的舒畅而惬意。

　　“你这么早就起来了？身体没关系吗？”

　　曼珠陀罗眉头微皱，轻声说道。缓缓地走到了叶河图的身边。

　　“今晚，我就要去教廷了。”

　　叶河图的脸上充满了兴奋之色。

　　“你的身体没关系？”

　　叶河图摇了摇头，说笑道：

　　“无所谓，这点小伤算得了什么，还死不了。娇声娇气的，那不是爷们干的事。哈哈。怎么不劝劝我了？”

　　“我劝你就有用吗？”

　　曼珠陀罗反问道。

　　两人相视而笑。

　　“你跟你父亲很像。真的很像。包括你爷爷，你们叶家人决定了的事情。没有任何人能够改变的了。如果非要找出一个人，或许只能是红颜吧。不过却也是最幸福的事情。人一辈子真能够找到一个能够只得自己去在乎的人，就已经足够了。这件事，直到妖妖的母亲走了，我才明白，原来人这一辈子，不仅是为自己而活。这也是为什么从那以后我便盘踞地中海，再也没了争雄之心的原因。”

　　叶河图静静地听着曼珠陀罗的话，心中的一根线，似乎被轻轻地拨动了一下。

　　“这一点，我只佩服两个人，一个是你父亲，一个是帝凌天。他们两个痴情的男人，恐怕纵观前后两百年，都未必能有几个。”

　　“其实我也想了很多，我想你也应该看得出来，妖妖爱你，但是你，或许喜欢她，但却不是爱，也不可能是爱。就在昨天晚上，我还在挣扎这个问题，可是我最终还是放手了，没有再去深究。一个人，无论是男人也好，女人也罢，能够真心的爱上一个人，成也好，分也罢，都是一件值得庆幸，幸福的事情，至少没有白来这世间走这一遭。这么多年，我也渐渐的琢磨出一个道理，所谓爱，是最纯真最质朴的一种情感。它是神圣而不可侵犯的，所谓博爱，只是花心者为了实现自己的美梦，冠冕堂皇的给自己披上一件光鲜而华丽的外衣而已。真正的爱，是不会计较那些的，就如同一个真心爱你的女人，是不会在意她的男人有多少个女人，但是男人呢？什么时候当你拿得起，放得下；再拿起，却放不下的时候，你就会明白，什么才叫做真正的爱了。这一点，学学你父亲。他未必是个好父亲，但是，确是个好丈夫。这一点，毋庸置疑。我不要求你跟妖妖怎么样，只是希望，你不要伤害她。哪怕有一天她真的为了你终身不嫁，我也不会逼她，为了自己的爱，一辈子，值！”

　　一老一小两个男人在这一刻四目相对，叶河图似乎明白了许多，在曼珠陀罗的双眼之中，他看到的，只是对女儿以及亡妻那深刻却也温柔似水的绵绵爱意。不知为何，叶河图的心，此刻却在缓缓地颤抖着。

　　我到底爱谁？或者说，我爱着谁？喜欢是淡淡的爱，爱却是浓浓的喜欢。自己，对得起她们吗？叶河图有些迷茫，心里同样是心乱如麻。一语惊醒梦中人，曾经的自己，又或许是在自欺欺人？淡淡地苦笑了一声，叶河图摇了摇头，调整了一下紊乱的思绪，叶河图抬起头，目光凝视着远方那一轮初升的朝阳。韶华易老，自己又能执着多久？

　　英国，爱丁堡。

　　一处充满着东方气息的别墅之内，一个英伟男子，透过整片通透的玻璃壁，面容严肃地望着远方，一个相貌并不十分突出，但却静若处子的安静女人，默默地坐在他身后的方桌之上，双眼平静，古井无波，似乎在她的眼中，从不会惊起什么浩瀚的波澜。安静自若的神态，让它看上去尤为动人，甚至不会让人想起她的年龄；似是二八年华的少女般灵动，又如同三十出头的少妇令人心神皆动。

　　女人双眼宁静的看着身前的男人，从无半分奢求，亦无半点不甘。但是无形中却充满了无限的情意。就是这样一个有这钟天地之灵秀的女人，却甘愿站在这个男人的背后十年有余。这就是爱，不求回报，甘愿付出身死亦无半分悔意。

　　就在这个时候一个面容英俊的年轻人缓缓地走了进来，面无表情，淡淡地说了一句：“他去教廷了。”

　　英伟男子凝视前方的双眼，缓缓收回，而后默默的闭紧，嘴角勾勒出一丝三十年来未曾有过的微笑。

　　“终于去了吗？看来，我还真是预言帝啊。哈哈。三十年，整整三十年卧薪尝胆，我楚歌总算能够实现自己的理想了。三十年，三十年了……”

　　楚歌嘴角略带着一丝冰冷嗜血的残忍微笑。

　　“笑然，现在我们的势力集中的怎么样了？最迟，我要在一个半月之内收缩整个欧洲的全部实力。兵贵在精而非在多，记住，我们只要精英！”

　　“难道，我们非要挥戈东进吗？这一场战乱，又不知道要死多少人了，为了你的一己私欲，难道非要令整个华夏都陷入水深火热之中吗？”

　　安静紧紧地咬着嘴唇，沉声说道。

　　“够了！”

　　楚歌双眸陡然一冷，厉声说道。

　　“我苦心孤诣的在欧洲发展十年！整整十年，我吃了多少苦？做出了多少的付出，才能够爬到今天。我的双手之上沾满了鲜血，让整个欧洲奉我为神，在我的万人斩背后，我承受了多少？我为的是什么？若是再跟我说这些，休怪我翻脸不认人。”

　　“难道，为了你的霸业，你就连人性都要泯灭了吗？这么多年，你变了，你再也不是从前的那个楚歌了。”

　　“啪——”

　　楚歌猛然一挥手，一巴掌狠狠地打在了安静的脸上。

　　“你疯了！”

　　宋笑然猛然上前一步，眼神骤然变冷，死死的掐住楚歌的衣襟。楚歌也是颤抖着看了看自己的手掌，继而将目光转向安静，那张伴随了自己十多年的再熟悉不过的面孔，一时间变得手足无措，就连心也为之颤抖了一下。

　　安静的脸上微笑缓缓地浮现而出，双眸之中，晶莹的泪水，静静地流淌而下。深深地看了楚歌一眼，徐徐的转身离去。

　　“楚歌，我一直当你是我大哥，但是你今天让我好失望。哼！”

　　宋笑然冷哼一声，迅速的追了出去。

　　楚歌双目失神地望着那扇空荡荡的门。喃喃道：“为什么，十年时间，我得到了自己想要的，也终于有能力去做自己想做的事情了，而此刻，确实如此的心痛。”

　　“对不起，安静，这一次我不知道自己能不能活着回来，我给不了什么承诺。我相爱，但是，我不敢爱……”


第二百八十六章 推迟了二十年的战斗！

　　落日的余晖，照在罗马圣彼得广场之上，数以千计象征着纯洁与安宁的和平鸽被放飞，遮盖住了整片彩霞弥漫的天空。辽阔的圣彼得广场之上，除了站在岗位上巡逻的卫兵，再无一人。

　　梵蒂冈教廷位于梵蒂冈城国之中，是世界上最小，也是世界上人口最为稀少的国家。梵蒂冈是意大利首都罗马城之中的国中之国，同时更是举世瞩目的神圣宗教教义之地。麻雀虽小五脏俱全，梵蒂冈国的整个权力机构也都是有教廷的甚至人员组成，最高首领，无疑便是站在整个世界精神领域最高端的信仰——教皇！更被世人称之为神的使徒，也是唯一一个能够与神沟通，惠泽世人的神之忠朴！

　　梵蒂冈国由圣彼得广场、圣彼得大教堂、梵蒂冈宫和梵蒂冈博物馆等组成，是一个不折不扣的天主教国家。整个梵蒂冈并不大，甚至可以说只是罗马西北的一角，但是它的地位却是令整个世界的师徒都为之疯狂的圣地。

　　在圣彼得大教堂的临边，还有着一个西斯廷礼拜教堂，是十五世纪的教皇西斯是依照《列王纪》第六章中所描述的索罗门王神殿建造而成。教堂长四十余米，宽十三米半，高近二十一米，是罗马教皇的私用经堂，也是教皇的选出仪式的举行之处。

　　此刻的圣彼得广场之上，两个人相距十余米束手而立，一个年轻气壮，气势却堪比游龙，健硕的身材，刚毅的面孔，无不给人一股劲爆的感觉。另一面是一个古稀已过的老人，苍白的头发，消瘦而佝偻的身躯，让人感觉这样一个风烛残年的老人，似乎一阵风便是能够将其吹倒在地。广场之上的和平鸽来回的飞起飞落，像是在跟两个雕塑般的男人宣告着最后的战斗一般。

　　“你真的一心求死？”

　　苍颜老者微眯着双眼死死地盯着那名刚毅男子，尖声尖气的说道，带着一股阴冷的味道。浑身上下都是充满着阴邪的气息，让人不寒而栗。

　　刚毅的中年男子轻轻的揩去嘴角的意思鲜血，逐渐露出一丝释然的微笑。就连原本的紧张神色，也开始缓缓地舒展开来，那张阴沉了二十年的脸，也破天荒的不再显得阴霾无比。积蓄了二十年的忧郁，似乎也同样在此刻随之烟消云散。

　　“老家伙，二十年了，整整二十年了，我也终于可以解脱了。还记得我们当年的约定吗？今日一战，不是你死，就是我亡。杀妻之仇不共戴天，你认为我们还有转圜的余地吗？若是有，就不必等这二十年了。”

　　“如果不是因为她让我为了孩子而再多活二十年，早在那一天我们就已经同归于尽了。我不恨天不恨地，但是我每一天都在受着自己的谴责，因为我不能亲手手刃你为亡妻报仇。将臣，是我的妻子让你多活了二十年，我这条命生死已再无半点意义，今天，二十年来苦心孤诣，今朝一动，以我怒血染青天！”

　　刚毅男子，便是帝凌天。此刻的帝凌天怒发冲冠，手握双拳，浑身上下都是散发着一股子暴戾而悲伤的杀气！

　　“教皇阁下，我们真的不用出手吗？”

　　一个面色冷峻的赤发青年，淡淡地说道。正是太阳王莱茵休斯。此刻的他早已经今非昔比，太阳之子早已经无法形容他的霸道跟威武的气势，一身凌伟的王者气息，无不揭示着一代年轻霸者的风采。可想而知在这段时间之中，他经历了多少的艰苦磨难与历练，才能有这今天的成绩。其中的艰辛自是不足为外人道也。

　　“至少现在绝对不是你们出手的时候。将臣与帝凌天一战，不仅是关乎到二十年前的恩仇之战，更是将臣的荣誉之战。战胜了欧洲第一家主帝凌天，也就代表着战胜了整个欧洲的所有势力。就连西方守护者家族族长奥林斯特也包括在内，都不是帝凌天的对手。由此可想而知，这一战，丝毫不会亚于几日前叶河图与西方各大势力的对碰。你们就算是插手，也未必能够起到至关重要的作用，或许还会相形见绌。不到生死关头，切不可轻举妄动。”

　　教皇轻声说道。但是目光却是一直紧紧地盯着圣彼得广场之上那两道纵横交错勉强能够看清的身影。沉默了片刻，吩咐道。

　　“黑暗，你去西斯教堂深处，用这把钥匙打开‘堕落地狱’。”

　　教皇右手之下的银发青年与莱茵休斯不仅同时脸色剧变。

　　“教皇阁下，难道真的要的做最后的抉择了吗？况且，仅仅一个叶河图，莫非真敢只身独入我梵蒂冈教廷不成？”

　　银发青年低声说道。雄浑而醇厚的气势内敛于怀，可想而知，消失的黑暗左手也是早已非昔日吴下阿蒙，绝对能够与太阳王莱茵休斯一战。这两个天生的冤家对头，谁都没有被叶河图曾经的实力所击垮，反而愈战愈勇，奋起上进。

　　“区区一个叶河图我自然不会放在心上。难道他真的以为我梵蒂冈教廷是菜市场随进随出不成？只要他来，我就要他有来无回。摩诃之仇，黄金大祭祀佛罗汉德与沙特利之仇，神圣武士团之仇，异端裁判所之仇，还有末日图腾的末世预言。我教廷势必与整个叶家不共戴天！开启‘堕落地狱’就是为了防止哪怕是修罗一并跟来，也要让他们彻底的断绝了走出罗马的希望。”

　　教皇的脸色无喜无悲，但是每句话却都给人一种大气恢弘的感觉，让人有种顶礼膜拜的冲动，像是神在宣判着他不忠的信徒要入十八层地狱一般果断冰冷。

　　“修罗不是已经回国了吗？”

　　太阳王莱茵休斯皱眉道。

　　“虚则实之，实则虚之。放人之心不可有啊；防患于未然，终归是好的。”

　　教皇淡淡地笑道。

　　“若无修罗降世，自然最好，叶河图必将插翅难飞。”

　　此刻，硕大无比的圣彼得广场之上，两道移动速度极为迅捷的身影，纵横交错，哪怕是教皇与莱茵休斯等人都是看不清具体的招式套路。这就是高手，真正的顶尖高手所具备的实力。不动则如冥王陨落般死寂无声，动则如雷霆降世般如风似雨。

　　在整个圣彼得广场之上，空空如也，就是为了两个人的战斗，才清空了所有人。绿色的草坪，平坦坚硬的石板道，水花四溅的喷泉，两个人的身影无处不在。

　　帝凌天气势雄浑，刚猛的打法，就连将臣也不得不退三舍，伺机而动。每一拳每一掌似乎都带着一股劈山烈士的霸气，最重要的还是帝凌天的战斗方式，毫无一丝的保留，去势猛，收势更猛，没有丝毫的顾忌，一出手，便杀意凌天，完全没有办的余地可言。拼命三郎的势头，颇为劲猛。

　　一拳击出，钢臂洪流，横扫向将臣，拳脚虎虎生风。一时间刚才气势足足的将臣也被压得尽落下风，帝凌天的气场实在是太强大了，而且悍不畏死的打法，更是任何人都不得不加倍小心才能够勉强应付一二的。自古便有人说：硬的怕横的，横的怕不要命的。话糙理不糙，帝凌天绝对是舍身而战，他此刻的心中除了怨恨，除了报仇，除了一心求死之外，再无其他。舍得一身剐敢把皇帝拉下马，需要的可不光是一股子蛮劲。

　　将臣枯瘦的手掌如同阴风利爪，杀意凛然，带着一股股邪风，不断地出现在帝凌天的身前，每一次爪风变换，都不得不令帝凌天的眼神凝重增加一份。他是在缓缓的积蓄着力量吗？他是要使用自己的身体里那股强横的力量了吗？自己虽然知道，但却从来没有试过。今天，就能够悍然一战了吗？

　　帝凌天肆意地狂笑着，眼中有着一股淡淡的憔悴，但是同时也着一丝欣慰，沉迷于武道数十年，最后却因为爱妻而沉落堕落，今天，终于让他从二十年多年来唯一的一次战斗中找回了一丝当年的久违已久的热血沸腾之感。

　　“将臣，今日，看我最后一战能否突破，败则身死消陨，成则绝杀与你。放心，就算是杀了你，黄泉路上，我也会在于你一战。就算是让你魂飞魄散，永世不得超生都难解我心头之恨！”

　　将臣目光凛然，不得不心神俱宁，准备施展出自己的绝密力量。否则在这样下去等到自己尽落下风的时候，彼时恐怕都是为时已晚。现在的帝凌天似乎已经到了气势巅峰的临界点，若是不能在这个时候将它彻底塌落下去，恐怕真的会让他在这最后一刻再做前进也说不定。

　　这一刻，将臣的目光缓缓变得嗜血冰冷，就连那张苍老而布满褶皱的面皮之上，都是开始变得有些猩红之色，浑身都弥漫着一股令人目眩的嗜血杀机。

　　冷冷地望着将臣身上发生的微妙变化，帝凌天脸上的笑容逐渐收敛，快步欺身而上，他就算再傻也知道将臣此刻处于一种极为重要的状态之中，若不沉思攻击，恐怕之后再无机会。伸手入电，帝凌天的身影瞬间便至，一拳暴击向将臣……


第二百八十七章 你是儿子，他是父亲

　　“你还敢来？”

　　“为什么不敢！”

　　“你不怕我杀你？”

　　“如果你想要欧洲，你就不会杀我。”

　　“我喜欢跟聪明人做事，但是我不太喜欢掌握不住的棋子。”

　　“除非你不想要这天下，我知道，有你跟楚歌在，我绝对成不了那个执掌天下的枭雄。”

　　帝玄烨脸上的笑容极淡，但是却充斥着一股自信的味道。

　　“叶家河图最不怕的，就是威胁。除此之外，还有一点就是我要杀的人，天王老子都拦不住，哪怕今天就是该隐站在这里，我也不会退后半步。杀了你，想要取代之人会如同雨后春笋般崛起。就算是这天下，也束缚不了我，你的命，只有我能够决定。”

　　叶河图的嘴角勾勒出一丝阴柔的笑意，这时候的他，是任何人也把握不住的。坐在整个梵蒂冈的制高点俯视着整个罗马城，一切都尽收眼底，璀璨的落日残阳，也逐渐的跌落下去，夜幕逐渐降临，一袭白衫，一柄古朴纯然的墨色湛卢，给人一股返璞归真的感觉。在逐渐到来的夜幕之下，似乎有种格格不入的味道，但却又与整个梵蒂冈融为一体，古老而辉煌的建筑，大气尽显。叶河图的目光也逐渐变得凌厉起来。

　　帝玄烨的脸上的笑容逐渐收敛了起来，换上了一副凝重之态。

　　“你又变强了许多。”

　　“若是总停留在一个原点，人生，似乎也太无趣一点了。”

　　叶河图淡笑着摇了摇头。

　　“若是在昨天之前，你出现在我面前，就算是你老子也救不了你。不过，今天嘛，就算了。”

　　“为什么？”

　　帝玄烨的背后惊起一身冷汗，刚才的某一瞬间，他分明感受到叶河图眼中那一抹一闪即逝的强烈杀机。就算是执掌着整个欧洲大半势力的未来王储，在叶河图面前，也生不起半分半毫的反抗之心。帝玄烨皱着眉，轻声问道。

　　“有些话，你不该问，知道了，只会死得更惨。”

　　叶河图目光灼灼地盯着圣彼得广场之上那两个嗜血死战的人，静静道。

　　“我想求你一件事。帮我杀了将臣！我父亲精心筹划二十年未曾出手，为的，就是为了他的儿子布置一个权倾欧洲的局，也是为了完成母亲的遗愿。尽管他布得局不是为了我，但终究还是给了我，而且他是我的父亲，这是永远也改变不了的结局。现在的他，去意已决，就算是老郑也不敢半句进言，只能掩面叹息。父亲虽然去势劲猛，但是将臣成名近半个世纪，更是传说他是神话之下第一人，所以，我还是不放心。”

　　叶河图无奈的笑了笑，阿猫阿狗也敢自称是神话之下第一人？神话之下第一人，应该是他吧。

　　“我答应你。”

　　“你不要任何报酬？”

　　这一次倒是帝玄烨有些惊诧地问道。

　　“不用了，今晚，我就回华夏了。就当时做一件好事吧。呵呵。”

　　“我想知道为什么。”

　　帝玄烨沉声盯着叶河图。

　　“因为你是儿子，他是父亲。”

　　叶河图耸耸肩说道。

　　帝玄烨看着叶河图的目光逐渐有些细微的变化，他的心似乎都被狠狠地敲击了一下。

　　“有生之年，若你在，我决不马踏华夏半步。”

　　叶河图与帝玄烨都没有再说话，两个男人，两个足以令整个世界地下黑暗势力风云变幻的男人，都缓缓地陷入了沉默。有时候，男人之间并不需要多说什么，一句话，哪怕是一个动作，足矣。

　　英雄莫问出处，枭雄莫提前尘；有种男人，哪怕执戟马革裹尸，也不愿在金玉盆中消陨；有种英雄，纵使尘土归去江山改，也不愿做那山野村夫一日行；有种枭雄，即便死后骂名滚滚，也不愿意做那成就天下颂功德的一人之下万人之上。但是，更有一种非是英雄，非是枭雄的男人，却一诺比千金！

　　帝玄烨死死地握紧双拳，因为太多的牵制，束缚，他不能出现，不能去帮助父亲，但是无论如何，他终究是一个有血有肉的男人，自己的父亲为了母亲去意已决，已经不是一天两天的事情了，所以父亲今天无论胜败都必将不会再独活。

　　看着逐渐爆发的将臣，浑身上下似乎都笼罩在一阵漆黑猩红的血雾之中，一股极为强横的其实骤然间爆发而出。帝凌天起身飞腿，一记谭腿骤然踢出，在昏暗的夜色之中快若疾风迅雷。将臣骤然退后半步，扎稳马步，怒目圆睁，双臂一振，纵身横栏，竟是以身体揽住了帝凌天的一只腿，蹬蹬退后两步，消瘦的身躯竟然没有丝毫异样，旋即神色一凝，双手死死地扣住帝凌天的一条腿，骤然旋转而起。将臣的身体也开始旋转起来，以他为轴心，帝凌天健硕的身躯被他轻松地抡起。瞬间抛飞出去。

　　旋转中的帝凌天头脑眩晕不已，停留在半空之中，开始逐渐的下落，将臣猛然间大步踏前，追了出去，步伐矫健，健步如飞。瞬间两道身影便是再度重叠到了一起。将臣一拳挥出，力度劲猛，直击向帝凌天的左侧腰部，帝凌天侧身反击，但是却没有来得及，将臣的一拳之威实在是太过劲猛，帝凌天双掌齐上，依旧被弹退了十数步方在稳住身形，刚毅的面庞之上血气翻涌，带着一丝狠厉之色。

　　双张微微地颤抖了一下，刚才的一拳，让他的手掌都是不由自主地出现了片刻的麻痹，帝凌天心头大动，暗暗心惊，没想到他如今的实力居然如此的强横。随便的一拳自己便是需要慎重对待。

　　没等帝凌天休整完，将臣便是再度欺身而上，速度极快，在黑暗中化作一道令人缩目的极影，选即便是一阵狂风暴雨般的雷霆攻击，谁又能想到，一道风烛残年的消瘦老者，却能在一瞬间爆发出如此强劲的攻击呢？

　　两个人再度陷入了身形疾闪的风速对决之中，除了叶河图没有人能够看清楚两道模糊的身影背后到底作出了怎样的攻击。紧紧三分钟不到，帝凌天便是被一脚踢了粗去，随即将臣没有落下一分一毫，拳脚相加，每一次出击，都让帝凌天的脸色变得苍白一分，但是将臣也同样不好受，相同的力度，打在他的身上，尽管未必能够造成致命的伤害，但是，却也绝对不会让他轻松多少。两个人嗜血搏命的攻击，帝凌天尽处下风。

　　半晌，帝凌天缓缓的地上爬起来，嘴角的鲜血，一直没有断过，在他的胸部下方，已经有些凹陷进去，不知道折了几根肋骨。但是那张刚毅而坚韧的脸上，依旧充满了一股不屈的战意。目光之中，冷意无限。

　　将臣的眼中也带着一丝阴狠的血丝，脸色阴晴不定，他受的伤，也着实不轻，多为内伤，让他的身体同样遭到了不同程度的重创，相比于帝凌天，他的身体机能以及各方面的器官都已经大不如从前。哪怕是在厉害的人，也经不起岁月的风霜。可以说现在的将臣都是在消耗着生命力。

　　“啊！——”

　　帝凌天大喝一声，重伤的身躯猛然间弹跳而起，化作一道黑影向着将臣奔跑而去。这一刻，帝凌天已经抱着必死之心，杀意果决。身体蓦然落下，手臂沉肩而下，狠狠地向着将臣压去。后者双眼骤然一缩，不敢大意，双臂张开，一个熊抱将帝凌天的身体倒翻而下，双手一动，骑在他的身上赫然间将帝凌天的双腿折断。从始至终，帝凌天都是没有发出哪怕一声的惨叫。

　　豆大的汗珠从帝凌天的额头之上如同雨下，脸上青筋暴起，就在这一刻，帝凌天一记掌刀劈出，对着将臣的脊柱，一刺，一垫，最终化为铁拳，骤然间击下。

　　“啊！——”

　　将臣厉吼一声，双目血红，猛然将双掌拍在帝凌天的腿上。弹跳而起，剧烈的痛楚，让他不得不赶忙脱身。单膝跪在地上，冷视着倒在地上的帝凌天。

　　“你终究还是死在了我的手中！帝凌天，哈哈哈！”

　　帝凌天死死地盯着将臣，但是却已经再也站不起来，在他的眼中，没有面对死亡的惧怕，有的，只是不甘与怨恨。

　　帝玄烨的脸上阴沉的黑如锅底，紧紧地握着拳头。缓缓地闭上了双眼。

　　“人生一世草生一秋，没有意义的活着，也只是徒增烦恼，如同行尸走肉，或许，你所执着的，却是他最好的结局。放心吧，今天，将臣必死！”

　　说完，叶河图一步步地向着圣彼得堡大广场走去……


第二百八十八章 我不入地狱，谁入地狱？

　　当喜欢成为痴迷，做出任何狂热的事情都有情可原。

　　当痴迷成为信仰，就算是让整个世界翩翩起舞，也毫不为过。

　　当信仰成为膜拜，就会揭发人内心深处最丑恶的一面，贪恋与痴妄，都不止是原罪……

　　这是教皇在登上梵蒂冈首席领导者时说过的话。一个人的力量终究是有限的，如果将信仰之力凝结到一个至高的程度，或许，颠覆整个人类也未可知。教皇丝毫没有掩饰自己对于这个世界的渴望，如果他真的能够将全世界百分之八十的人凝聚起来，哪怕是为了让这个世界疯狂的堕落，也不会有人阻止，更没有人阻止得了。

　　作为全世界数以亿计虔诚信徒心中最完美最接近神的存在——教皇，他的希望跟梦想就是征服全人类的精神领域，让神的光芒，洒满每一片大地，普照众生。

　　虚情也好，假意也罢，当教皇披上那一层光鲜而华丽的外衣，便再也没有任何人指责，神的领域的扩张到底是对是错。就算是问教皇本人，他也未必能够知道，最为神最忠实最虔诚的使徒，他不断地去推广去散播教义，是为了自己的一己私欲，还是真的想让身在任何地方任何时候都能得到最令人欣慰的信仰之力？

　　望着那道黑夜中极为耀眼的白色身影，教皇微眯的双眼，也是随之逐渐睁开，缓缓地不如梵蒂冈大教堂之中。

　　叶河图从不怀疑，也没有任何的理由不相信，在整个世界之中，振臂一呼得到如此之多人支持的，除了教皇，还会有谁。尽管在他的潜意识中一直都是一个无神论者，但是，对于教皇这个老头，他不得不伸出大拇指。他光鲜，是因为他需要真善美；能够在全球的精神领域之中有着如此之高的威望和成就，除此之外，再无分号。

　　或许更多的无神论者对于教皇的褒贬各异，但是没有任何人能够抹杀掉这个老人在全球的影响力，以及他或是真实或是虚伪的祷告与吟唱，无时无刻都在让这个世界升华，去感受神的雨露。

　　叶河图的步伐很缓，很慢，但是双眼却是没有一丝偏离，紧紧地盯着那座传承了成百上千年的神的最高殿堂，心如止水。一剑杀入梵蒂冈！他要的，不是杀戮的快感，不是为了做救世主而去揭开教皇那张虚伪难辨的面具，更不是为了炫耀自己的成就与辉煌；只因为，当初的一个承诺：若有一天，一剑杀入梵蒂冈！

　　在这样一个纵横天下，所向披靡的男人眼中，仅仅只是为了完成那一个承诺，一个不得不做的承诺。无关乎风月，无关乎情感，只为了一雪当年之耻！

　　或许有些人不以为然，虎落平阳尚且被犬欺，更何况当时的叶河图又不是天下第一，但是那个时候的摩诃，却是一座压在叶河图心头的大山。他不求权倾天下醉卧美人膝，他从来都不是一个只为江山的男人，有一种东西，远比江山更重要。那就是尊严，倔强的执着，执着到偏激的承诺。

　　他有可能成为乌江自刎的楚霸王，却永远不屑于胯下之辱的韩信，哪怕后来居上的韩信坐拥万里江山，也永远不会成为他的座右铭。

　　冰冷的眸子，带着一丝尖锐，一丝挑衅，一丝玩味。单手提剑的叶河图，一袭素布白衫，一柄漆黑长剑，踩着一双千层底的朴实布鞋，在整个教廷全城戒备的情况之下，如若无人的缓步而行。

　　原本准备最后一击绝杀帝凌天的将臣，也换换的转过了自己的身体，一双嗜血虎目，死死地盯着这个白衣年轻人。苍老而布满皱纹的老脸之上，阴气森森，嘴角微微扯了扯，奸邪而阴森的笑意缓缓在空旷的圣彼得堡广场之上响起。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你来闯；神话如此，冥顽不灵；修罗如此，败北而归；哼！河图如此，这一次必叫你插翅难飞，叶家满门尽枭雄，我倒看看，你在我梵蒂冈前，又能嚣张多久！”

　　叶河图走得很慢，但是却很有节奏，在他的面前，将臣浑身都是散发着一股阴冷的味道，似曾相识，但是却远远没有该隐带给他的感觉更加的强烈。叶河图笑容淡淡，一股类似于黄昏的七彩明霞般玩味，这一刻，如果有女人在场，就会发现，一个男人，真正的内涵不是他有多帅，更不是他有多富有，而是那一抹醉人的微笑，足以让你回味千百年依旧觉得充满了幻想与迷离的醉意。这，才是男人的味道。

　　一人一剑，素布长衫，没有任何的突兀之感，仿佛他就是这个世界不可或缺的一部分，在黑夜之中那样的鲜明，那样的出众。此刻的叶河图有些玩世不恭，但却没有一丝颓废，能够一人一剑凛然无惧的踏入梵蒂冈，确实强大也自信到一种境界。

　　“世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。世界之大，哪里是我叶河图去不得的？”

　　淡淡的笑意，让人如沐春风，帝凌天认命般的仰面躺在圣彼得广场之上，不久之前，这个年轻人甚至自己都未曾放在眼中，但是今天，他却能够一人一剑闲庭信步般走入梵蒂冈。确实，让人觉得世事无常。紧紧地睁着双眼不肯闭上，这个年轻人曾跟自己有过弑子之仇，但是现在的他，却一点也恨不起来，因为他执着，因为他不甘心！

　　似乎看到了帝凌天那双依旧灼灼的双眼，叶河图淡然道：“今日，将臣必死。”

　　帝凌天苍白的脸上露出一丝释然的微笑，心中的一块石头，似乎也缓缓的着了地。就连他自己都不知道，他为什么会相信这个年轻人。或许是出于希望自己能够在临死之前能够得到二十年来唯一的一次心安吧。

　　“狂妄小儿，昔日在玛雅地底密道之中我留你一命，今日竟如此猖狂，看来你是敬酒不吃吃罚酒，注定要走这条无门之路了。”

　　将臣冷笑一声，面色狰狞，身体在话音落下的一瞬间，就已经向着叶河图冲去，一步踏出，就连地下足有十数厘米厚的青石板，也随之轰轰直响，在空旷寂静的圣彼得广场之上带起阵阵回音。就在他出动的那一刹那，四周，也都缓缓的震动起来，原本隐藏起来的梵蒂冈卫兵，以及教廷的禁卫军，也都在此刻爆发而出。

　　叶河图拇指微动，紧紧地握住湛卢剑，身体纹丝未动。看着那道越来越近快若疾风的身影，脸上的笑意更加的浓厚。

　　“嘶——”

　　将臣的身影足足跑出十余步，才停住身形，那张枯瘦狰狞的脸庞之上，勉强的挤出一丝笑意，身体僵硬的倒了下去。

　　“好……好快……的剑……”

　　“太快了！来不及了！”

　　太阳王莱茵休斯脸色剧变，沉声道。一旁的黑暗左手紧紧地握住双拳，甚至陷入手心之中。银亮的眸子，越发晶莹璀璨。

　　“你我联手，有把握吗？”

　　“不知道。太快了，没想到短短一个多月时间，他的剑竟然变得比玛雅之时更加诡异灵动。”

　　太阳王莱茵休斯死死地盯着湛卢剑，而非叶河图，极为凝重地说道。

　　“好快的剑，好冷的人。一人一剑，梵蒂冈若能有此一人，一统天下，为时不远。”

　　模糊的视线，隐隐约约地看着那柄漆黑长剑之上低落的鲜血，还有那道同样倒下的苍老身躯，帝凌天的嘴角，笑得越发灿烂，脸上那抹继续了二十年的忧郁，在这一刻烟消云散，双眼，也变得有些涣散，最终笑容弥漫的合上了双眼。

　　“将他带走吧。”

　　叶河图静静的对着虚空说道，他知道帝玄烨已经从后方缓缓地走了出来。

　　悄然侧身，目光微微后撇，看着那道已然身陨的苍老身躯，冷笑道：“我不入地狱，谁入地狱？”


第二百八十九章 一剑杀入梵蒂冈【一】

　　白衣墨剑，扰乱梵蒂冈方寸之间。

　　有种男人注定被称为传说，有种男人注定会被打上时代的烙印，有种男人注定被世人所忌惮；有种男人注定要成为整个世界的禁忌！

　　能得天下而不屑者，三十年前，唯修罗！纵观现代，而今之时，唯南方河图！

　　当年之修罗，亦曾只身独揽梵蒂冈，但是终究被后者驱逐，但是，不可否认的是，修罗虽败犹荣，只身挑衅整个欧洲实力根基最为雄厚的梵蒂冈，却是不得不说，是一种实力的象征。

　　面对着一百梵蒂冈守护骑士，二百名卫兵，整个神圣武士团，叶河图面色从容，毫无惧色。脸色淡然，笑意浓郁。

　　“红绫断，壮士扼腕，尘土起，人未眠，风云变幻！孤军深入，背水一战；乌云淡，风萧索，冷意弥漫……”

　　叶河图一边仗剑而行，一边放声高歌，气势恢宏，响彻在整个圣彼得广场之上，响亮的歌声令人热血沸腾，一个个骑士卫兵不断在他的身后倒下，而那道圣洁的白色身影，更是如同一个地狱之中收割生命的幽灵一般，令那些守护骑士跟卫兵都有些战战兢兢，不敢靠前。

　　教堂之中的一脸淡然的教皇，静静的默诵着旧约《圣经》，想要做到心如止水，那是不可能的。外面杀伐战争入荼，纵使九天神佛，也未必能够真正达到那等任你八面风来，我自岿然不动的心态。

　　“教皇，现在怎么办？叶河图势不可当，已经杀了足有六分之一的人了。”

　　一个神圣武士静立在教堂的最末处，脸色沉沉地说道。

　　“《圣经》中的《马太福音》第6章第25—34节之中的内容说的是什么。”

　　教皇默默地说道。

　　“不要为明天忧虑，因为明天自有明天的忧虑，一天的难处一天当就够了。”

　　神圣武士轻声地回答道。

　　“是，就说是，不是，就说不是。若再多说，就是出于那恶者。等待是一件痛苦的事情，只是未知的结果，若是早已经知道，便再无喜悦与悲哀。静等，便是了。”

　　教皇默默地说道。再一次闭上了双眼。

　　梵蒂冈大教堂之外。

　　黑暗左手与太阳王莱茵休斯环胸而立，冷视着远处那道白色的身影，毫无一丝的血迹，纯洁无比，纤尘不染；似天使，更似幽冥。

　　“我们什么时候出手。”

　　黑暗左手轻笑道。

　　“这么杀下去，可不够他杀的。”

　　“再等等吧。我看他是不是神，在三百多人的围攻之下，能坚持多久。神圣武士团虽然实力相较之前弱了许多，但是却也都是从地狱训练营之中挑选而出的精英之中的精英。还有那三百骑士卫兵，这个阵势，就连你我都未必能够全身而退，他就算是能够全杀掉，也是伤敌一千自损八百吧，嘿嘿！”

　　莱茵休斯冷笑道。

　　黑暗左手面色一变。

　　“你想拿这些人做垫背，消耗叶河图的战斗力？这么多人……”

　　“成大事者不拘小节。黑暗，现在的你怎么变得越来越婆婆妈妈的了，当年的铁血手段，难道你都忘记了吗？”

　　莱茵休斯不以为然地说道。

　　“叶河图一死，整个欧洲，还有谁会是你我的对手！执掌黑手党的帝释天？印度湿婆家族的迦叶空明？还是西方守护者家族？NO！NO！NO！只有你我二人。”

　　曾几何时，这个被称为太阳之子的男人，心中的野心就远远不是一个教廷所能够束缚得了的，包括深入简出行踪缥缈不定就连教皇也拿捏不透的黑暗左手，也是远有不及。天下，才是他想要的。

　　“那楚歌呢？你以为楚歌就是好对付的吗？就连你师父摩诃都曾说过，楚歌整个欧洲唯一一个能够跟他一较高下的中青年一代，就算是对帝释天的评价也不过如此，但是却如此的看重与他，不要轻敌，小心被鹰啄了眼睛。”

　　黑暗左手一向的谨慎，是他从无失误的原因之一。整个黑暗界当之无愧的第一帝皇！无论是实力还是潜力都令所有的黑暗之子难以望其项背。

　　“有些东西，你并不知道。这里面的秘密道道多着呢。楚歌一去华夏，就未必能够活着回来。除非，他有足以媲美神话的实力，不过，你认为，那可能吗？华夏藏龙卧虎，传承数千年，有些东西，有些地方，就连那些本地的黄金家族，都不敢轻易触碰，轻易接触。对于我来说，欧洲足够了。华夏能不染指，我绝对不想再踏入华夏半步！”

　　莱茵休斯面色平淡，眼眸之中露出一丝忌惮。

　　“你之前去了华夏？”

　　黑暗左手的眼中露出一丝精光，沉声说道。

　　“若非一个老人及时出手，我险些身陨在华夏神农架深处一只数百年的棕熊之下。那个老人只用了三招，就击退了那只大棕熊。而后飘然而去。”

　　黑暗左手倒吸了一口冷气，脸色变得煞白。这等人物，还真是足以令人头皮发麻的神仙人物！华夏的水，真的很深……

　　“月光寒，孤影阑珊，一把剑，一腔血，一身铁胆！浪潮缥缈，激起战乱；雄势在，贯长虹，气凌江山！血染满江月阳残，月阳残，发未断，仗剑孤倚血浸衫，纵然身陷也要向天呐喊……”

　　叶河图脸色从容，徐徐地走进，每一步走出，都有数人死在湛卢剑下，叶河图闲庭信步，视数百人如草芥耳！

　　“教皇老儿，我叶河图今天，就打翻你自封的金銮殿，治你个蛊惑人心之罪！哈哈。”

　　足有三米余长的骑士长枪，不断在叶河图的身边刺过，冰冷的杀意弥漫滔天，三百余教廷高手，现在已经被叶河图杀掉了四分之一，而且，已经有七个神圣武士陨落。其实叶河图对于那些稍微差一点的骑士卫兵下手并不重，有些杀掉了，但是有些则是一件重伤，让其丧失了行动能力，叶河图也并非想再多造杀孽，况且杀这些虾米小鱼又有什么可炫耀的呢？

　　要杀，就只有杀真正的高手，才叫大快人心！才有激情！

　　“哼！哼。莱茵休斯，黑暗左手，再躲躲藏藏就没有意思了，就凭这些虾兵蟹将，就算是想要租住我叶河图的去路，也要看我的心情，想用人海战术消耗我的战力，这个算盘，你们算是打错了。”

　　“哧——”

　　叶河图意见横扫，便是四人毫无征兆地倒在了地上，见血封喉，毫无丝毫的余地，看样子叶河图是准备改变自己之前的战术，想要彻底的将两个人激怒出来。否则，这些人虽然无关紧要，但是对于他们而言，用处却也不小，否则整个梵蒂冈只剩下他们这些光杆司令，又该如何应对呢？

　　叶河图脚步从容不迫，没有丝毫紊乱，二百多人，就算是举目望去，也是一个极为恐怖的一幕，数百人车轮战叶河图，但是，这个轮，确实只能前进，不能转动了。叶河图如同一辆开路先锋，所过之处，尽是满地尸体，一路之上，尽皆被尸体铺满，夜色朦胧，这一夜，整个梵蒂冈都被血色浸染，这一幕，如二十多年前如出一辙，但是不同的是，这一次，似乎没有了当年的那种惨烈，一切，在叶河图的眼中都变得无足轻重。

　　足足一百七十多人到下，死去的，有一百人，叶河图的身上却是毫无半点的血迹，依旧纯白如雪。他的脚步依旧很慢，但是，却没有一个人再敢上前，皆是满目惊骇的看着这尊嗜血杀神，心中波涛翻涌！

　　叶河图每走一步，他们的身影都向后退却一步，而后面的上也才敢上前一步，一百多人将叶河图围在中央，愣是不敢在逾越雷池半步！步步为营，却让他们步步惊心！

　　“我不想再多杀人。”

　　叶河图微笑道，但是在所有人看在眼中却是恶魔的微笑。他不知道有没有人能够听懂，听不懂，那么，也不是他的错。

　　每个人眼中都被惊惧所代替，那实实在在的一百多条人命，在上一刻还在跟自己整装待发准备战斗，而下一刻，却已经倒在了血泊之中，多半死多生少。

　　“你们都是神的子民，去吧，去消灭屠戮你们伙伴的罪恶撒旦，他是恶魔，是异端教徒，是我们的耶和华绝对不允许的存在！去吧……去吧……”

　　淡淡的声音响彻在圣彼得堡广场，如同召唤之音一般，就连叶河图的心神也为之一荡。原本早已经胆怯了的骑士卫兵也在这一刻奋起反击，再无丝毫的惧色，胸中战意更是被瞬间激起！挥戈而上叶河图面色一寒，教皇的手段，果然非比寻常！


第二百九十章 一剑西去梵蒂冈【二】

　　当教皇的声音不断回响在广场之上，剩下的一百多骑士卫兵也都像是打了鸡血一样，爆发出十二分的实力悍不畏死的向着叶河图冲出！似乎教皇的声音就是圣旨，不，是神的旨意！

　　“看来我们应该出手了。”

　　“此时不动，更待何时？现在士气正旺，这些人虽然不至于能够完全拖住叶河图，但是至少能够对他起到牵制作用。错过了这个时机，可就不容易了。”

　　莱茵休斯的嘴角微微牵动。早就算准了这一点的他，为的就是在此一刻。说完，莱茵休斯与黑暗左手便是双双地加入了战圈之中。

　　黑暗之中，一轮皎洁的明月高悬，血与杀戮，彻底将整片黑暗的星空染色。

　　望着梵蒂冈大教堂门口之前那两道飞速而来的身影，叶河图的嘴角也先露出了一丝嗜血兴奋的笑意。终于来了两个能够好好赔自己玩玩的人了。总是这些虾兵蟹将，终究是太无趣了一些。

　　手起剑落，叶河图再也没有杀下留情，看来就算是一再的心慈手软，也只能是徒劳无功，人家未必会领你半分情，还不如杀了痛快，去他－娘的杀孽！人生能有几回搏？放手一搏，也让自己毫无疚心。

　　你做初一，我做十五！当年恩仇今日了！叶河图冷笑一声，大步跨前，自己的实力有多强，就连他都不知道，就用事实来证明吧。

　　诡异的如同流星赶月，叶河图的身形快若凌波微步，所到之处，再无一个活口，尽皆是见血封喉的秒杀。每一步的跨出，都将有着几人永远从这个世界上消失，就连他们万能的主，也无法将它们从地域或者天堂之中抢救回来。要杀，变杀个痛快。

　　当年的修罗，一剑出，万剑折，满手血腥，骇遍整个武道，无不闻风丧胆，所到之处寸草不留。今日的叶河图终于被这些教皇的木偶激怒了。

　　黑色湛卢剑如同一条出海蛟龙，被叶河图使得出神入化。长风舞动，白色肃然长衫随风而动，莱茵休斯两人眨眼便至，身轻如燕，横扫向叶河图。两人的到来，将百十骑士卫兵尽皆略的向后退出十余步。两人几乎在同一时间纵身飞脚，强劲的趋势，让叶河图的眼中越发的晶亮，湛卢剑横拦，将两人的飞脚拦了下来，而他的身形也向后退出一步，立身沉稳而定，奋力一顶，双方各自再次退后了数步。叶河图眼中的战意越发的高昂。

　　“没想到月余不见，你们两个的实力居然进步神速。当真是士别三日当刮目相看啊！”

　　“哼哼！有你害怕的在后头呢。难道只许你实力进展，就不许我们更上一层楼？莫要将自己看得太高，叶河图！今日，就留在我梵蒂冈吧。”

　　莱茵休斯大喝一声，手中一柄二尺长的精致“紫金太阳神杖”赫然而现。双眸一冷，大步前冲。气势恢宏。

　　“跳梁小丑，我到看你如何登得大雅之堂！哈哈！”叶河图一声大喝，霸气凛然。

　　黑暗左手不言不语，但是手下的功夫确实不落下分毫，同样不比莱茵休斯慢上一丝，双拳涌动，战意如虹。

　　一瞬间，三人便是战斗在了一起，最后就连那百八十的骑士卫兵也全无了用武之地，只能当作了摆设，他们根本接触不到的层次，上去了只能是自寻死路，而且恐怕就连做炮灰的资格都没有了，因为稍有不慎很可能做了强－奸不成反被－操的事情，越帮越乱，导致最后为敌人做了嫁衣。

　　三人所到之处，百余骑士卫兵全都自动让出了一片巨大的空地。

　　黑暗左手侧面攻击，太阳王莱茵休斯正面强攻，一柄紫金太阳神杖使得出神入化，一时间与叶河图都的不分胜负，主要是黑暗左手的侧面攻击，丝毫不弱于莱茵休斯半分，两相夹击之下，叶河图一时间为了求稳，也只能被动防御。保持着均衡的状态，谁也无法奈何与谁。

　　莱茵休斯大力一扫，精致的十字花紫金太阳权杖，在黑夜之中扫出一条绚丽的紫色光芒，以流星赶月之势压向叶河图。后者沉膝退步，一剑横扫而当，身形微侧，一面躲过了黑暗左手的强力爆袭，单手出拳，打上了黑暗左手那只精铁包裹着的钢拳，叶河图面色一沉，后退一步，一面将剑势扫向黑暗左手。

　　单手支地而起，旋转踢腿，双脚夹在了莱茵休斯的紫金权杖之上，一脚踢出，莱茵休斯以掌而顶，最终被逼退了数步才算站稳。脸色不变，再一次前冲而上。

　　叶河图的一剑之势，将黑暗左手扫退半步，剑尖更是划在了他的铁拳之上，爆起一阵刺眼的火星，让黑暗左手不得不伸手抓剑，叶河图目光一拧，另一只手搭在了湛卢之上，猛然旋转湛卢剑，瞬间便是令后者眉头大皱，赶忙在第一时间松手，不过终究还是被湛卢剑画上了掌心，一抹刺眼的殷红，在皎洁的月光之下尤为的诡异。

　　一瞬间，身后已将再度迎来了一记铁血钢拳，带着一股狂猛而汹涌的气势，所向披靡。

　　叶河图脸色一变，转身一脚踢退了黑暗左手，正面迎上了莱茵休斯的一记权杖，一记铁拳。借着黑暗左手的反震之力，叶河图一掌将莱茵休斯逼退十余步不止。后者更是在叶河图的一顿狂轰滥炸之下脸色连连变幻。

　　叶河图的迅猛攻击，单手的速度，最终竟然使得莱茵休斯不得不臂膀齐上，只有被动守护的分，狼狈不堪之态，根本毫无还手进攻之力！

　　莱茵休斯的脸色越来越差，叶河图的攻势却没有减慢半分，饭又有着一种愈战愈勇的态势，这让前者极为的恼怒。就连后面极力追赶的黑暗左手，都有些招架不住叶河图的速度。转瞬之间，单手对单手，叶河图的拳头手印以及掌力，已经不下十余次打在了莱茵休斯的胸口之上，嘴角鲜血殷红，莱茵休斯大吼一声，将手中紫金权杖骤然抛飞，立定而冲，双拳出手，将叶河图的一只手臂牢牢的夹在了其中，叶河图另一只手手起剑落，直接挑飞了莱茵休斯的那柄紫金太阳权杖，反手握剑，手臂一震，垫在了莱茵休斯的肩膀之上。

　　叶河图双耳微动，脚尖轻点，顺势一拉，将莱茵休斯的身体拉近了半分，自己却反身而过一剑刺入了莱茵休斯的手臂之中。一声厉吼，从他的口中爆发而出，与此同时，黑暗左手的一记铁拳，也是不偏不倚的打在了莱茵休斯的肩膀之上，双重痛苦叠加，莱茵休斯的脸上青筋暴起，汗如雨下。

　　“fuck！”

　　莱茵休斯大吼一声，与黑暗左手四目相对，眼中的怒意无休无止！叶河图骤然跳落的一刹那，从其手臂之上拔出了湛卢，一脚踢在了莱茵休斯的背部之上。

　　莱茵休斯半跪在地上，脸色狰狞的将自己血流不止的手臂包扎了起来。双眼血红下一刻黑暗左手毅然冲了出去，再度与叶河图交战而起。

　　叶河图收起湛卢剑，眼中波动着一股兴奋之色，人未至，而他身先动。与黑暗左手拳脚相加。叶河图的速度根本不是黑暗左手能够抵挡得住的，两者联手尚且被叶河图逼退，单打独斗，黑暗左手目光紧紧的缩起，目不转睛地看着叶河图那双快若雷电奔涌的拳头，如同雨点般打落在自己的胸膛之上。

　　不稍片刻，便是如同断线的风筝一般抛飞了出去，嘴角鲜血不止，脸色沉如黑泥。

　　叶河图淡然一笑，嘴角勾起一抹玩味。伸手一动，将湛卢剑负手扛在肩上，白衣素衫，不染纤尘。目光坚定地望着那座气势恢宏充斥着古老的沧桑与霸气的梵蒂冈大教堂。

　　“你们两个，还远远不够。”


第二百九十一章 一剑西去梵蒂冈【三】

　　“当神的光芒照耀在大地之上，无人敢于逆耳；当神的儿女出现在世人面前，那么主的光辉洒满世界每一处角落，便指日可待；当第七日，主神复活之日，堕落天使，必将再度重临人间——”

　　一声声充满了庄严与肃穆的祷告声，响彻在空旷无边的圣彼得大广场之上，就连整个梵蒂冈，都是笼罩在一股凄冷与阴霾的气氛之中。

　　这一刻，西斯大教堂的大门缓缓地打开，原本被称作神的栖息地的圣光荣耀的梵蒂冈，却被一层无与伦比的阴霾笼罩。就连月光也仿佛在此刻黯然失色。

　　“堕落天使，到底是什么呢？”

　　莱茵休斯目光迷离地望着那扇平时除了教皇，就连黄金大祭祀佛罗汉德与沙特林都不得入内的神圣大教堂，心中有些拽拽不安，在他的心中虽然不知道“堕落天使”到底是什么东西，但是至少不是自己能够抵挡或控制得了的东西。隐隐约约，他的心中有了一丝模糊的猜测。

　　“你也不知道那是什么东西吗？莱茵。”

　　黑暗左手跪倒在不远处轻声问道。莱茵休斯脸上的茫然之色，让他有些肯定，就连莱茵休斯这个被教廷寄托了厚望，很可能成为下一任教皇之人，都是不知道“堕落天使”到底是什么。

　　莱茵休斯摇了摇头，双目失神。

　　“我只是隐约知道，那时只有教皇才能够接触到的东西，但是毫无疑问的是，必定是教廷的一大终极杀器。否则不会被看管的如此严密。就连之前身陨的黄金大祭祀佛罗汉德两人，都是无权知道。应该是教皇才有资格控制的秘密的东西。算了，有些东西，知道了也未必就有什么好处。唯一让我不甘心的就是叶河图的实力居然进步神速，就连你我二人，都拦不下他。”

　　黑暗左手苦笑一声，整个欧洲，恐怕年青一代，就连楚歌，也未必会是叶河图的对手了。

　　叶河图眼中异彩连连，目光微微眯起，心中有的，只是兴奋。一剑杀入梵蒂冈虽然是他的承诺，是他的意想，但是更多的，还是期待着更加厉害的高手而已，战！只有战斗才能勾动他心底最强烈的欲望。

　　望着那奇黑无比的西斯教堂深处，叶河图眼中再度变得平静起来，真正的高手，若不能做到古井不波，必然只能是徒有虚表，万万达不到返璞归真的大自然的境界。外界的东西，永远只是虚妄的，叶河图此刻心中所有，不外乎超人的斗志，昂扬的激情！

　　“去吧，堕落天使！让你们的黑暗之光，闪耀吧。”

　　教皇的声音再一次回荡在梵蒂冈的上空，一瞬间，九道银灰色身影从西斯教堂之中暴掠而出，带起一阵狂风，骤然间似乎将整个圣彼得堡的天空都将之变得更加黑暗无比。惊人的气势，令那些骑士卫兵脸色煞白，纷纷伏倒向后方。就连莱茵休斯与黑暗左手的面色，也是骤然而变。强横的气势威压，足以将他们压得有些喘不过气来。就到银灰色身影，周身上下似乎都笼罩在一阵黑色的迷雾之中，令人捉摸不透。透漏着一丝恐怖的毁灭气息，让整个星空都为之黯然。

　　堕落天使，强横至斯！仅仅是九道身影出世，就让整个梵蒂冈黯然失色。

　　叶河图紧握湛卢，面色沉凝，这个九个人的气息，都是极为的强横。每个人都被笼罩在一层朦胧的黑雾之中，让人看不清脸孔，但是每个人带给他的气息，却都是毋庸置疑的，高手中的高手！这样的人，绝对不会在战斗中出现一丝的失误，因为叶河图在他们的身上觉察到了一丝自己身上的味道，那就是有的只有战意，只有毁灭气息，甚至，冰冷到毫无一丝的感情可言。

　　就算是他，也绝对不敢说能够在就这个人的围攻下全身而退！这些，恐怕已经是教廷的终极力量，叶河图的双眼逐渐德罗在每一个银色身影的“堕落天使”，心中猛然一惊，或许，他们并不是真正的生命体！

　　“堕落天使一共十二人，号称十二翼堕落天使，每一个，都是教廷的绝密高手。当年修罗一战，死了三个，而他，却重伤而退。”

　　教皇的声音之中没有丝毫的感情，甚至让人感到一丝冰冷的无奈，感叹着绝对不是一个人能够发出的声音。在他的眼中，叶河图虽强，但是想要在这些堕落天使的手中逃脱，无异于痴人说梦，所以，教皇才有信心，哪怕是修罗同来，也未必能够讨到半分好处！

　　十八世纪末，堕落天使，曾经在最强时期围攻过神榜前十之中的八位高手，那个时候也是梵蒂冈教廷的黄金时期，横扫整个欧洲无人可挡，无人可逆！由此可见，十二个堕落天使的实力可见一斑。唯一的一次，也是最惨重的一次就是当年修罗如梵蒂冈，杀掉了三个堕落天使一只嗜血蝙蝠王。

　　“堕落天使……”

　　叶河图的口中喃喃道，脸色却也逐渐变得无比凝重，堕落天使，他当年还在昆仑之时，听师傅说过一次，那是整个欧洲最为令人忌惮的东西之一，该隐算一个，但是堕落天使，据说是堪比该隐的存在。这也是为什么该隐纵横欧洲唯独没有去挑战这个地方的原因。修罗一战败北，更加让所有的武道巅峰高手，都对梵蒂冈这一禁忌，讳莫如深。叶河图清晰记得，当年玄清子在说出这番话的时候，脸上的忌惮之色何等之强烈。这也使得叶河图更加的不敢有丝毫的掉以轻心，一步错步步错，父亲当年尚且还在堕落天使的围攻之中饮恨。但是叶河图却是不会有半分退却，就是他当年没有做到的事情，自己才更要完成，不仅是替他报仇雪恨，更要向世人证明：叶家有修罗，但更有河图。

　　“洛出书，河出图；谓之洛水河图；《易经》有云：龙出洛水，背负河图！好个叶家河图，大气如宏，就让我看看，你有几分龙图霸气！”

　　教皇的声音之中带着一股不可忤逆的强绝气势。未见其人，但是其雷鸣洪声，足以让人振服。莱茵休斯与黑暗左手面面相觑，最终身形一闪，消失在黑夜之中。整个圣彼得广场，再度变得空旷起来，笼罩在那股摄人心魄的毁灭气息之中。

　　叶河图横刀立马，面色冷峻。

　　“哼！背后小人，今日，我叶河图若不踏遍梵蒂冈，便如此青石！”

　　叶河图单手挥舞剑锋，立地插入脚下青石板，顿时碎裂开来。

　　“堕落天使，区区九个半死不活的鸟人，也敢阻我？神挡杀神，佛挡诛佛！”

　　冷笑声不断的传遍整个广场之上，充斥着无尽的豪气与霸道。叶河图率先而动，单手提剑，纵身而去。首先迎入了九个堕落天使的最中央，丝毫不惧怕对方给他造成围攻之势，凛然的战意，让他的气势也在此刻攀升到了巅峰。

　　九个人，九柄长达一米半的银灰色巨剑，甚是骇人，几乎在一瞬间毫无征兆的举起，踏前半步，做出了进攻的趋势。叶河图双眼一凝，先下手为强，后下手遭殃，在没有摸清楚对方的实力或者攻击力之前，首先出击，这是他一贯的作风。占据先机，只要有了机会，必然能够一举绝杀，而且又能让自己不至于在一出手就陷入到被动的态势之中。

　　静若处子动若脱兔，现在的叶河图，快若疾风，白色身影开始在广场之上游动，企图以速度压制住对方，至少不能让堕落天使给他造成开局的麻烦，叶河图已经确定，这九个堕落天使，必定不是有生命的人，至于是什么，恐怕也只有教皇一个人知道了。

　　“若是你，有信心拦住几人？”

　　一个发丝灰白的华夏老者，远远的望着那九道与叶河图混成一体的银色身影，淡笑着说道。

　　“最多四人，而且，结果可能是我重伤。”

　　在他的身边，另一个白发苍苍的欧洲老者说道，眼中流露出一丝惊骇之色。

　　“堕落天使被称为教廷最秘密的绝世武器，一旦出世，必然不会就此罢休。叶河图危矣。”

　　华夏老者不言不语，渐渐的，仿佛陷入了回忆之中。

　　“当年修罗一人独入梵蒂冈，就是败在了这些家伙的手中，而且，更是被他灭掉了三个。虽然现在叶河图的实力或许跟修罗比起来还有一些差距，但是，却也未必会白的如此狼狈不堪。据我所知，当今天下唯一能够将少林秘典《九字真言》炼成的人，也只有他了。他若要走，教廷不付出惨重的代价，绝对不要想留住他。”

　　欧洲老者冷笑一声：

　　“你还真是太过高看他了。再者而言，修罗与我的仇怨，你也不是不知道。我不落井下石，就算是最好的结果了。”

　　“我们这一代的人，也越来越少了，剩下的，终究还是当年争雄的那么几个。最惨的，莫过于我与至尊二人。哈哈。帝凌天，也算是死得其所了。这二十年，换做是谁，都不好过。”

　　华夏老者苦笑着摇头道。

　　“帝凌天已死，我也就是来送送他的，叶家小子的死活，与我何干？”

　　“修罗当年压我们一头，到头来生了个儿子，却也是如此的令人无语。世界上有的，不单单只是奸雄，英雄与枭雄，他就是我们所有人眼中的人雄！你怕他，却也敬他。我说得没错吧？”

　　欧洲老者冷哼一声，远遁而去。


第二百九十二章 一剑西去梵蒂冈【终】

　　叶河图轻轻揩去嘴角的鲜血，脸色愈加阴沉，九个堕落天使，实在是太强横了，就连如今的自己，对起来，依旧是极为的吃力，他终于知道当年父亲被十二个堕落天使逼得败走教廷，其实，是一件多么荣耀，光荣的事迹！

　　九个人，被叶河图干掉一个，另外还有两个堕落天使被砍去了一条手臂。绝对算是战绩辉煌，而他自己，却也受到了一些不轻的创伤，肩膀遭遇到了盾击，背部被撕裂开了一道不深不浅的伤口，原本洁白的素衫，也被沾染上了不少血迹。显得极为诡异。正如叶河图猜想的，这些堕落天使根本不是事实存在生机的生命体，而是类似于傀儡的东西，这些东西，不知道是教廷多少年的心血凝聚而成的。一剑刺入那个堕落天使的胸膛，流出的，只有於黑的令人不可抑制的脓水。

　　就连教堂之中默默祷告的教皇，脸色也是极为的凝重，他已经知道有一个堕落天使毁在了叶河图的手中。没想到西西里一战，他的实力竟然又有了质的蜕变，怪不得就连复出的太阳王莱茵休斯与黑暗左手都远不是他的对手，看来，他是真的大意了。难道真的要动用那些东西吗？绝对不行！就看堕落天使与叶河图孰胜孰负了。

　　“神啊！请保佑您的子民，以最神圣的主之光辉，驱逐野蛮的侵略者吧。”

　　“嗤嗤——”

　　叶河图身形连转，湛卢剑挥舞飞快如风，在剩余的八个堕落天使之间不断的游走着，骇人的银色巨剑不断与湛卢发生了刺耳的金铁声，摩擦出绚烂的火花，给单调的黑夜增添了一份神秘色调。

　　叶河图目光不敢有一丝错过，眼观六路耳听八方。一剑出，竟然被对方的那柄沉重骇人的巨剑横栏而下，气势凛然。叶河图仗剑挑起，两柄银色巨剑瞬间被挑开，两个堕落天使也被顺势击退了数步。未等回头，左右身后以及头顶便是迎来了一阵狂风暴雨般的巨剑袭击，六柄宽刃重剑，几乎将叶河图除了前方的空挡完全锁死，根本无从出手，叶河图蹲身反刺，湛卢剑瞬间便是被卷入了六柄中间之中，脱手而去。叶河图挑准一个断臂的堕落天使，双掌合十，夹在了对方的巨剑之上，身体前倾，侧身而进，双手完全将那名堕落天使的剑柄抓住，用力一甩，才将另外几人的剑荡开了去，而与此同时，那柄银色巨剑也是被掀飞了出去，叶河图抓准机会，伸手一动，将原本被挑入半空之中的湛卢剑接在手中，一拳击出，与堕落天使拳拳相对，后者竟然没有后退半步，其力量之强悍不言而喻，但是叶河图的攻击并不止于此，而是另一手的湛卢。

　　单手一刺，湛卢剑却被堕落天使一脚踢开，叶河图化拳为掌，死死地抓住堕落天使的拳头，在他的脚还未落下的一瞬间，叶河图身体一歪，从他的侧面闪了过去，矫若灵猴，仅仅只是半刻之间，另外两柄中间已经再度迎风而上，虽然叶河图避开了攻击，但是不代表眼前的断臂堕落天使依旧能够避开。两柄宽刃无锋重剑，却在此刻如同切豆腐一般的穿入了那个多变堕落天使的胸膛之上，一滩滩黑漆漆的脓水从他的胸膛之中喷出。

　　另一边，叶河图的后方已经被三个堕落天使封锁，重剑其上，另有一人从天而降，一脚踢向叶河图的后背。收势不及，叶河图丝毫不顾后背的来势，一口鲜血喷出，挥动湛卢，从天而降，将身前的断臂堕落天使从中间劈开，身体一瞬间从两柄重剑之中穿过。湛卢横扫而动。

　　“嘶——”

　　一声细弱蚊鸣的声音爆出，那两个重剑依旧没有放下的堕落天使，已然成了无头之人。叶河图快步瞬移，躲开了身后的追击，脸色也同样不好看，身后的这一脚，绝对给他造成了不轻的伤势，这些堕落天使的身体强度都不是一般的强悍，甚至比之当初在玛雅的守护者布古拉丁，也有着几分相似。

　　“嘭——”

　　教皇脸色铁青的将手中的圣经摔在了讲台之上，目光之中森寒无比。紧紧地咬着牙。

　　“叶河图——”

　　现在为止，九名堕落天使已经损失近半，剩下的还有一人已经被叶河图废掉了一条手臂，这样下去，恐怕全部会成为他的炼金石。

　　教皇紧紧地握住双手，就连呼吸似乎都有些急促，他必须为教廷着想，确切地说他更要为了自己的地位着想，教廷一旦失去力量，失去信仰，那么，也必将会沦为众矢之的。教廷的信仰可以说即坚固却也脆弱。他有七成以上的把我留下叶河图，但是，他不敢赌，他更赌不起，就算是叶河图真的被灭，那么，他们也只是伤敌一千自损八百的事情，况且叶河图一死，修罗一出，他又拿什么与之争锋呢？况且，这其中牵扯的东西实在是太多了。牵一发而动全身。

　　“住手，堕落天使归位！”

　　教皇一声冷喝，原本在前冲之势的五个堕落天使在听到教皇的声音之后，迅速的退回了西斯教堂之中。整个圣彼得广场之上再度恢复了宁静，落针可闻。叶河图的嘴角缓缓的勾出一丝笑意，缓缓地走在月光之下，向着那座无数虔诚的教徒心中的神殿走去。

　　梵蒂冈教廷的大门缓缓打开，叶河图一步一步走着，那道依旧硬朗的老者，背对着他，站在祷告台前，叶河图知道，这个人就是教皇，站在梵蒂冈，乃至世界数以亿计的信徒的精神信仰的巅峰，凌驾于任何国家政府之上的超权力机构的领导者。

　　此刻的教皇，既愤怒，又无奈，这是整个教廷数百年来最大的耻辱之一！被一个弱冠之龄的青年只身杀入梵蒂冈，却束手无策。作为教皇的他，无疑是最为羞怒的。

　　“数亿人类信仰的巅峰？精神领域的至高者？预言未来的先知？还是坑蒙拐骗误导世人的始作俑者？”

　　叶河图一步步极为缓慢的，冷笑着走过去，仿佛这一刻，整个世界就只剩下他们两个人。

　　“神说，世界，要有光；因为神要用光去颠覆黑暗。去创造一个没有一丝邪恶，一丝怨念，一丝黑暗的神界。”

　　“黑暗与光明从来都是并存的，若无黑暗，何来光明？若无邪恶，神又将如何主持正义？若人人生活幸福美满，谁还需要神？谁还会去恭维他，崇敬他？”

　　“我们每天的衣、食、住、行，都要感谢神的恩赐。若无神，便无我们。”

　　“人的生活，都是自己争取而来的，难民营那些孤苦孤儿怎么没见神去怜悯？天桥下那些断臂残肢的孤寡老人怎么没有神去体恤？因为他们没有劳动，便无获得；给他们的，不是神的恩赐，而是劳动者慈悲之后的产物。”

　　叶河图嘴角的冷笑愈加的浓厚，脚下的步伐依旧很慢，似乎被他控制的极为一致。

　　“罪恶的施法者，终究会受到神的惩罚；没有人可以例外。神的光芒，始终会有一天能够照耀大地，每一个人，都是神的代言人。黑暗倾覆，光明依旧，神光普照，不是任何人能够阻挡得了。”

　　“光明依旧，神光普照？除了领导那些罪恶的施法者，你又做了些什么呢？美其名曰引导精神领域的众生，到头来只不过披上了一层看似无比华丽的外衣，故作高雅的同时，冷笑着看待那些原罪与邪恶的交织，梵蒂冈，才是藏污纳垢的肮脏的最顶点！”

　　“神说，罪恶与正义的平衡点，是需要人心去衡量的。”

　　教皇的声音，此刻变得极为平静，淡淡地说道。在这个世界，他就是神的代言人，他说的话，就是主神的传导，没有人会怀疑，没有人会知道是真是假，但是却都甘愿相信这些似是无稽之谈的荒谬，因为在他们饱受着煎熬的现实世界之中，有些东西只能是渴求，是奢求，是永远不可能实现的将来；所以，他们渴望，他们奢望，在精神世界之中的寄托，如桃花源般，主神耶稣，就是他们的一切，就是他们的衣食父母。

　　“何为正义？何为邪恶？就凭你那层虚伪到极点的外衣，就没有资格谈论着两个字。神说？还是你说？你能够否认一切的神说背后，不是你在极尽完美地演绎着人性的最邪恶？想要真正地获得，不是祷告几声就足以完成收获；神，是崇敬的！神更是只在每个人的心中，它是一种信仰，但却不是你们这些虚假的老顽固施行自己罪恶的通行证！”

　　叶河图缓缓地走上祷告台，居高临下的冷笑着教皇那种青红泛白的苍老面孔，字字珠玑，针锋相对！

　　“叶河图！你欺人太甚，我教廷与你无冤无仇，反倒是你多次捏杀我教廷之人，到头来却逼得我教廷向你低头！痴人说梦。”

　　教皇脸色铁青，怒不可遏。

　　“这些，不是神说的吗？”

　　“你！”

　　“你什么你？刚才不是句句神说口口声声一副众生的领导者，现在怎么变成了我们私人恩怨的纠葛？我杀你几个人就受不了了，看来我要是杀你，你更完蛋了。什么时候你能做到老佛爷‘我不入地狱谁入地狱’的大彻大悟，再谈领导众生吧。”

　　“叶河图——你满嘴胡言——”

　　教皇双眼喷火似的看着叶河图，这是他纵横一生第一次收到如此的挑衅与侮辱。

　　“莫生气，生气遭雷劈！”

　　叶河图一脸笑意地看着教皇，迷人的微笑，看在教皇的眼中，恨不得立刻将叶河图杀之而快。试想这个站在整个世界所有主神信徒巅峰的信奉者与神职者，何曾受过这等屈辱？但是叶河图的每句话却都正中要害，让他无言以对，不是他没有泰山崩于前而面不改色的大定力，而是面对一个根本不鸟你的人，无异于“对牛弹琴”，就算是神也要跳脚的。

　　“你……我……”

　　教皇面色苍白，有些口不择言。

　　“虚伪的面具，就算是欺骗的了众生，对于我这个世人毁谤，世人冷眼也不会理会分毫的人来说，毫无半点的说教可言。收起你那份推崇神说的教义的说辞吧，因为你不配！打着神的幌子蒙骗众生，就算是等你死了那一天，也只会下地狱。”

　　“……”

　　“哦，对了，我忘记了，对于你这种只顾身前招摇撞骗的人来说，哪管得了身后骂名呢！不要在侮辱神，神是崇高的，你，真的不配！”

　　叶河图冷笑缓缓走下祷告台，目光最后甚至连看都不屑去看教皇。

　　“我不杀你。杀了你，教廷大乱，受谴责的依旧是那些真正的虔诚信徒。杀了你，只会脏了我的手，只要有我叶河图在一天，你就休想让整个世界伏倒在你的阴谋之下，我即生，教廷当乱！”

　　教皇一脸羞怒的看着叶河图，指着叶河图半天说不出话来，浑身颤抖。

　　叶河图脸上笑意依旧，步伐轻盈，脸色淡然，单手提剑，缓缓地向外走去……

　　“若有一天，一剑杀入梵蒂冈……”


第八卷 紫禁风华


第二百九十三章 天桥下

　　萧瑟的寒风，凛冽的如同刀尖割在脸上一般冰寒刺骨，灰蒙蒙的天气，给人一种沉重而压抑的感觉，似乎有股黑云压城的气势。

　　进入深秋时节，已至初冬，料峭的寒风虽然在南方几乎没有，或许就是因为全都聚集在了北方，像是有人领导着肆虐一样，街上的行人匆匆忙忙而过，几乎没有人去逗留，北国的天气，就是这么让人无语，夏天热的时候让人苦不堪言，冬天冷的时候叫人咬牙。但是有一点则是好的，那就是北国的雪，是最美的。只有真正的见识到那种千里冰封万里雪飘，长城内外惟余莽莽的瑰丽雪景，才会真正明白其中的美意，也真真是不足为外人道也。

　　沉冷而非冰冷的天气，苦了那些躲在天桥之下避风避雨的乞讨者，可怜者。

　　每个国家，每个地区，哪怕是八十年之后被称为汽车轮子上的最富有的美利坚，也绝对做不到举国同庆，没有一人饱受生活的煎熬。因为就算是神，也顾及不到每个人世界的每一个角落，或许存在的，或许不为人知的，总会有着那么一些远离世俗的东西，也许因为错误，也许因为执着，也许因为不被人世人所接纳，为世人所棒打，所以他们只能远远的，想离开，却又流连徘徊在出世与入世的中间，最终，只能饱受着生活的压榨与折磨。直到尘埃落定，郁郁而终……

　　社会在进步，但是人心，确实在渐渐地退化着，最终甚至不如一个人之初的孩子，至少在不争论人之初到底是善是恶的那一刻，他们，保持着中立，不好，不坏；不善，不恶！也远比承受着社会进步的肮脏在逐渐堕落的人要强得多得多。在他们得到更多的物质与名欲的同时，可曾想过，有多少人就连看上一眼电视机，想象一场花费十万上百万的音乐会的欲望都没有，因为，他们孤独，他们无助，他们挣扎在社会的最底层，只能在飞速发展的社会的基层，期待着不被这个无情而无耻的狗娘养的社会所淘汰，他们的渴望，仅仅于此……

　　对于贫富差距过大的问题，无论在什么地方，什么时间，哪怕是数千年之前，也都一直隐约地存在着，他们鱼肉着，不是美味，而是百姓；他们作乐着，不是性情，而是百姓。而他们，呐喊着，不是自由，仅仅只是一口能够演得下去的温饱。但是，却依旧被更多以此为例的人当作笑柄，当作垫背的存在。

　　叶河图紧紧地捏着手中精致到令人艳羡的布囊，那是在印度之行之时，曼陀园的老头送给他的。而里面装着的，是甘洌而辛辣的二锅头。眼中，却是冰冷异常。天寒地冻一壶酒，但是叶河图，却是无论如何也无法下咽，酒不醉人人自醉，是不是这个社会，就要如此的麻痹，麻醉任何人呢？

　　“老哥，你在这多久了？这大冷天的，怎么不回家啊。”

　　叶河图跟着一群花子【俗称要饭的】模样的人坐在天桥之下，他看得出，有些人，不是花子，但却要再者天寒地冻之时，出来乞讨，出来避风。有些人，是花子，但却是假花子，因为这是他们谋取利益的一种方式，以更多的怜悯，去收获他们那些肮脏到要抢真正花子饭碗的成果。断臂残肢并不可怕，少数历史上身残志不残的人，也只能成为他们幻想之中的神话人物，有多少人，仅仅只是为了不劳而获，骗取别人的同情心以此获得更多的“爱”；但这样一来，却将那些真正的需要帮助之人隔绝了起来，或者说让原本并不可耻的乞讨，成为了有些人谋取钱财的一种手段。

　　“家？我还能有什么家啊。老喽老喽，对付一天算一天了……”

　　叶河图身边的老人家苦涩地笑道，眼中那抹浓重的悲伤与失望，却始终挥之不去。

　　“怎么？没儿没女？”

　　“儿女啊……”

　　老人摇了摇头，却又点了点头。

　　“那倒是有那么几个，但是谁又会来管我这个拿不动推不动的糟老头子？各人自扫门前雪，哪管他人瓦上霜，就当是养了几个白眼狼了。呵呵！”

　　叶河图的脸上面无表情，但是真正明白了解他的人才知道，只有这个时候的他，才是最可怕的。

　　都说养儿为防老，可儿山高水远他乡留？但是眼前的老人不就是一个活生生的例子吗？那倒是有那么几个，当老人说出这句话的时候，心里，该是承受多么大的压抑？可以想象哪一个父母不是在孩子小的时候一把屎一把尿的拉扯大，到头来的他们，却又得到了什么？就连最后的晚年，需要一个安稳的避风港湾，都已经成为了一种奢侈了吗？

　　叶河图没有再说什么，而是将手里的酒递给了那个瘦骨嶙峋，在如此寒冷的天气只裹着一件单薄外衣的白发凌乱的老头。

　　瘦老头紧了紧衣衫，眼神一动，惊讶地看着叶河图，眼前这个年轻人，应该不是来抢他们饭碗的那种人，直觉，只是一股子阅人无数的直觉。显然，老头在年轻的时候，也未必是什么小草民，从言语谈吐之中，叶河图也能感觉得出来。

　　“你不嫌弃我们这些人嘛？我这个老头子虽然在这种地方带了也有一年半载了，不过看样子你倒是不像我们这类人，衣衫虽破，但却始终不像是一个混在天桥之下的乞丐。”

　　叶河图淡然一笑。

　　“老哥，你要是不嫌弃我，就只管喝就是了。”

　　说完，随手从腰间再度拿出了一只酒囊，递给右手边的老头。微笑道：“老哥，你也来一口，天冷，和着暖暖身子。”

　　那个老头四下看了看，伸出那只唯一的左手，苍老的容颜之上布满了岁月的褶皱，结果就囊，挤出一丝真诚的微笑。

　　“谢谢你了，小兄弟。你是一个好人。”

　　叶河图自嘲的笑了笑：我是好人吗？不知道他们知道我杀了成百上千的人，还会不会在说出这句话。

　　“是啊！好人一生平安。”

　　老头笑着说道，双眼眯成一条缝。

　　“虽然不知道你怎么会混到我们这里面，但是，我劝你最好手脚利落赶快离开这里，我们这些人，经常被那群‘外帮’欺负的，就算是遇到好心人给我们多点钱，也会被那些人抢走的。”

　　老头喝了一口叶河图递给他的酒，面露红光，显得极为舒服。一口下肚，肝肠辛辣，但是却无比的暖和，自己都不记得有多久没有过这样的感觉了。

　　叶河图微微皱了皱眉头。

　　“假乞丐，假花子？”

　　“嘘——”

　　刚才的老头面色一沉，做了一个噤声的手势，那张消瘦到令人惊惧的只剩下一层皮囊的脸孔，略显苍白。

　　“千万不能乱说，被人家逮住了，麻烦可就大了。这些人有些是假花子，有些是真的，不过是跟那群人同流合污，狼狈为奸而已。对我们这些真正的老弱，他们只是利用我们每天在天桥附近为他们乞讨而已。而我们得到的，也只是每餐一个馒头饿不死的保证。倘若是真的死了，也只能说是咎由自取，若有儿有女，或者说养的一双好儿女，谁又会轮到这步田地呢？到了我们这里，或者说到了我们这个岁数，生死，也只是各安天命了。在这天桥下，偶尔死上那么两个人，根本就是无足轻重，说不定哪天就轮到自己头上了。”

　　老头一脸无所谓地说道，好像事情本就应该如此。

　　“难道你们不会逃吗？逃到别处去，或者去找政府。”

　　“逃？能逃到哪去？你以为别处就是好去处吗？俗话说天子脚下，该是什么样的地方，换了个地儿，依旧如此，兴许还不如这儿呢。至于政府，谁又管得了这么许多呢？自己吃饱不饿，他们管得，只是自己的政绩，只是明天还有那些饭局，明天该怎么去巴结上司，就算是有些清官，但也是清水衙门，否则，就是天高皇帝远，谁又顾得了那么多呢？他们总是日理万机，谁又会管我们这些要饭花子的死活呢？不去市区影响市容，他们又哪会在意？对于我们这些没有丝毫用处就连端起饭碗都要颤抖着半天的老家伙，只能是自生自灭了。偶尔有些好心人给个饭钱，却也会被那些人抢夺而去。”

　　老头双眼含泪地说道。在他那张皮包骨的脸上，叶河图看到的只有无奈，心酸，痛苦，折磨，没有的确实希望……

　　“活着，其实真的很累。”

　　叶河图右手边的老头苦涩地笑道，紧紧地攥着叶河图给他的酒囊，轻轻地抿了一口，似乎是有些舍不得一口气全都喝掉。

　　叶河图深深地吸了一口气，喃喃道：

　　“这就是活着，这就是社会吗？狗屁的苦也不苦，累也不累，没有真正的迟到过这种人间辛酸，谁有资格说这几个字？”


第二百九十四章 送你一场造化

　　通过一段时间的攀谈，叶河图知道了那个有着几个儿女却在这里受苦的老头，原本还是北京市委里面的人，姓王，叫王占易；不过年老退休之后被政治上的对手陷害，才会落得这等下场；可谓是树倒猢狲散，当年的一些老人，也都一个个的敬而远之，唯恐在跟这个老不死的害人精沾上一点的关系。老妻仙逝，三儿两女更是不知去向，说到底就是为了躲开他这个老东西。人情冷暖，世态炎凉，在这时候才算是真正的显漏出来。

　　而另一个则是普通的老百姓，没儿没女，活了七十来岁，唯一的财富，就是他号称“李半仙”的算才之术，用他的话说，就是泄露天机，恐惊天上人了，老了才会落到这步田地。他在这里已经过了三年多的时间了，前半生的恩恩怨怨都不想再提及，唯一想要的，就是一个哪怕无依无靠不温不饱的破落生活，图的，就是一个安安心心而已。能够跟叶河图说这些，用他的话说，算是吐吐自己半生的苦水了；不求有功但求无过的心态，才让她有了现在的这份世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿的清闲。

　　“真是谢谢你的酒，我这辈子，什么都不怕，怕的就是酒，爱的，也就是酒。哈哈，酒这个东西，是好东西，也是个混东西啊。”

　　李半仙笑呵呵地说道，爱不释手的在胸前把玩着那一个酒囊，眼中没有其他老人的半分酸意，乐得清闲，乐得自在，虽无锦衣玉食，但谁又知道他没有真正的快乐呢？

　　叶河图摆摆手。真诚道：

　　“李老哥，说这话，外道了。萍水相逢未必就无真心真情，世界之大，相逢即是缘分。若心甘，哪怕含笑半步也足矣。”

　　“好一个若心甘，含笑半步也足矣。”

　　李半仙双眸一亮，看着叶河图。

　　“我虽然不知道你是干甚的，不过，我确实看得出你的双手指上沾满了血腥。心不惊，却也不静。”

　　叶河图微微颔首，没有半分嬉笑怒骂，神情安然。一旁的王占易王老有也是凑过来，满脸的吃惊之色。

　　“老李头，这事可不能乱说，难不成在你眼里，面前的小兄弟倒成了杀人犯不成？”

　　王老头跟李半仙明显是极为熟络，说上话没半分拘谨，这些真正走过大半辈子风霜，不知哪天就会一命呜呼老身埋土的老人，也都是实心话之人，基本没有一点的隔膜。但是也只是对内这些老花子朋友而已。

　　李半仙那双浑浊的老眼逐渐变得晶亮起来，盯着叶河图，字字珠玑：“叶老弟，你道是也不是？”

　　叶河图默默地点头。两个人的目光逐渐会聚在一起，相顾颔首，看的王老头一阵云里雾里，不知所措。

　　“我没想到，会在这样的地方，看到你这种人。这种地方，不是你该来的地方。”

　　李半仙摇了摇头，叹息着说道。似乎有些诧异，有些震惊。

　　“世界之大，我哪不可去得？”

　　叶河图轻轻笑道。

　　“世上有种人，生来，就是那种执掌万人生死的大雄枭；高高在上，就如同九天龙，哪怕是潜渊，也始终会有一日，翱翔九天。你给我的感觉，除了震撼，再无其他。我觉得，你应该是那种站在人上人巅峰的存在。不为别的，那种视世俗如粪土草芥的淡漠神情，不是谁能装出来的；更不是一朝一夕能够培养出的来。不是那种故作高雅隐居身上的居士，就是真有号令天下莫敢不从的实力。很显然，你是后者，也只能是后者。”

　　李半仙毫无半分的悸动，有的只是一丝感慨，浮华荣耀的淡漠。叶河图的身份，他不想去猜，更不想知道，到了他这个年纪，这步田地，图的就是远避喧嚣，生不带来死不带去的不仅仅只有钱财，更多的，是智慧，心思；人死如灯灭，连死都不怕的人，还会怕什么呢？

　　“你也不该在这里。我们来到这里，都是一个错误的选择，但却认识了对的人。”

　　李半仙对叶河图的话丝毫不以为然。

　　“你还是执着了，如果哪天你能不用心去想一件事情，你就会明白，这个世界上，很多东西，其实都是自然的。”

　　叶河图眉头逐渐皱了起来。不用心去想一件事，明白这个世界很多东西都是自然的？

　　“什么意思？”

　　“命里有时终须有。你慢慢想吧。”

　　李半仙笑着摇头。拿起了手中酒囊，再次喝了一口，枕在脑袋下，躺了下去。

　　天色逐渐黯淡了下来，叶河图席地而坐，跟他们这些老花子躺在了一起。足有二十多人，整个天桥下被他们这些一大部分无依无靠以天为盖地为庐的老家伙，小花子所侵占。天寒地冻，人情冷暖，谁能说这些老人或是残疾的孩子们，就该受到如此的待遇？赋予他们的，只是上天的不公，叶河图辗转反侧，却无论如何也睡不着。悄悄地坐了起来。不是因为这里“通风顺畅”，不是因为这里寒冷难耐，只因为心里有着一丝不为人知的期盼。半夜时分，王老头醒来起夜，看到独自坐在那里发呆的叶河图，迷迷糊糊地说了句还没睡，便再度躺了回去。

　　“谢谢你的酒，叶老弟，但是，我这个糟老头脾气倔得很，不愿欠人人情。我送你一场造化，也是十年来我唯一一次道破天机。三星汇聚，白虎居中，此为大乱之象；若想着华夏得安宁，三日后，秦城监狱的门口，你会遇到一场造化。”

　　李半仙似乎有些朦胧的梦呓道。转了个身，重新躺好，继续睡下。叶河图的脸色依旧平淡无奇，缓缓抬头，望着那灰蒙蒙的天，他却是什么也看不到，隐隐约约有几颗零星疏散的黯淡星斗，位列苍穹。旋即点点头，也不回头，就地立坐而眠。

　　天边逐渐露出一丝鱼肚白，肆虐了整整一夜的冰冷彻骨的寒风，也在这个时候悄悄地停息了。

　　“叶兄弟，难不成你还打算在这里长住跟我们这群老不死的做伴不成？”

　　王老头看着叶河图一身脏兮兮的衣服，打趣道。

　　“有何不可？”

　　叶河图轻笑道。王老头李半仙与叶河图三个人结伴而行。在天桥下不远处一处人流颇多的地方坐了下来，一天的任务就算是在此刻开始了。三个人，两个破碗，李半仙手里不知道什么时候拿出来一个恐怕就算是倒找人家十块钱也未必肯要的破二胡。满脸的胡须花斑相间，身上的衣衫破落不堪，这样的人走到哪里，都会是一道引人注目的风景线。

　　“两位老哥，你们两个先坐着，我去买几壶酒。暖暖身子。”

　　叶河图说完不待两人回话，便是转身而去。半晌的功夫，叶河图拎着三壶好酒衣衫脏乱丝毫不顾忌路人目光走了回来。老北京的二锅头，多半还是小壶装，但是喝起来，确实是味道十足，跟那些成千上万的国贡比起来自然不行，但是只有真正喝出味道的人才知道，其实最正宗的，还是老北京的二锅头，别有一番辛辣滋味。

　　叶河图扔给两人一人一壶酒，自顾自地坐在两人中间喝了起来，李半仙跟王老头对视一眼，嘴角苦涩微露，王老头一咬牙，解开酒壶塞，猛灌了一口，脸上顿时便是血气翻涌，赞叹道：“御寒御冷，就算是再厚的棉衣，恐怕也没有这个来得爽快。”

　　李半仙叹了口气，将小酒壶藏入了怀中。继续拉起了自己的二胡。

　　李半仙的二胡拉得倒是极为好听，别看他仅仅只剩下一只手，但是倒也拉得有声有色，不少人驻足而听，但是却很少有人给钱，偶尔几个，也都是一分两分，五分的都只是两个，一毛的，更是半个字也没有。不过即便如此，李半仙跟老王头的碗里也是最多的。那些或是残疾，或是跪在地上磕头的花子，兴许还没有他们的多呢。

　　“姐姐，你为什么要来这里呢？听说这里是老北京最穷最苦的地方了，而且什么人都有，我看我们还是不要再往里走了。一个破天桥，有什么啊。”

　　一个瓜子脸，身着大红风衣的妙龄女子嘟着嘴，有些不满道。苗条的身材，极为的秀气，小家碧玉的气质，让不少过往的人啧啧赞叹。

　　妙龄女子双手挎在一个二十出头的年轻女子身上，女子脸色淡然，温婉雅致，没有少女的那份小家子气，取而代之的是一股雍容大方的气质，眉清目秀，俏脸洁白如羊脂玉，身材丰满不火辣却也恰大好处。绝对是倾国倾城之姿的大美女，脸上始终挂着一丝若有若无的微笑，似乎对每个人都是极为的客气。典雅的大气非但没有那种不食人间烟火的高傲，反而显得尤为平易近人。让人不自觉的便与之拉近了一些距离。

　　雅致女子笑着说道：

　　“小艾，很多东西，都是需要从最底层做起的。俗话说不当家不知油盐贵；什么事情都是需要一步步经历，才能有所收获，有所适应。我这一次进京，为的，就是多学多看。想要真心的为老百姓做点的实事，就得学会走进他们，进入他们生活的世界，哪怕是最底层扫马路倒垃圾的热门，也有他们的思维跟想法。想要真正的让那些明处暗处的人彻底闭嘴，我要做的，还有很多！”


第二百九十五章 杨凝冰的疑惑！

　　“好了好了，知道了，姐姐。你说的都对好不好？这些大道理你还是留给我哥哥他们去说吧。我只想做一个每天睡到自然醒，玩男人玩到手抽筋的简单女人。嘻嘻！”

　　少女颇为不耐烦地说道，继而露出一个恶作剧的微笑。赵亦欢是赵师道的妹妹，是二叔的女儿，但是从小跟着赵师道他们一起在军区长大，跟身边的姐姐杨凝冰，也都算是在一起玩了几年的发小，关系自然亲密。比杨凝冰小一岁的赵亦欢，现在正就读于清华大学的哲学系，绝对是智商达到一百八以上的小妖怪，每一次都能将整个哲学系里的老学究气的张牙舞爪，打得起飞狗跳；可谓是清华哲学系的一个大活宝。但是身份特殊的她，就连系主任都对她以礼相待，生怕得罪了这个难缠的小姑奶奶。被她玩过打过折磨过的京城大少，没有五十，也有三十。哥哥赵师道是整个京城太子党的核心人物，可以说除了赵师道身边的几个大少不跟他一般计较，哪怕是与赵师道齐名人称花公子的李少，都对这个小魔女头疼不已。毕竟都是在一个大院里长大的青梅竹马。能够降住她的，不外乎赵师道与眼前这个杨家女孩而已。

　　杨凝冰瞪了她一眼，唉声叹气地说道：“你这幅性子，看将来京城哪家的公子哥敢要你？人小鬼大的东西。哼！”

　　“切，我用得着他们？姐姐，要不你给我做嫂子吧？我哥哥对你的心思，整个京城都是有目共睹的，如果我哥哥都入不了你的法眼，我真的难以想象，你还能看得上谁。”

　　赵亦欢双眼骤然亮了起来，一边怂恿着杨凝冰。

　　后者淡淡地一笑，嘴角勾出一丝醉人的微笑，摇摇头：“我跟你哥哥不适合。我们，是两种截然不同的人。”

　　“哎，算了，不说了，恐怕再说下去的话，你又该生气了。”

　　赵奕欢叹息一声，继续挎着杨凝冰一步一步的缓缓向着天桥下走去。

　　李半仙的二胡拉得确实不错。津津有味得调调，听得一些老头们不禁入梦神迷。叶河图脸上充满了热情洋溢的微笑，丝毫不顾忌自己看上去或许并不比花子好到哪去的一身装扮，大清早，就坐在王老头与李半仙的中间喝起了酒。市间一壶酒，喝得醉逍遥。

　　“把你手上的酒拿来。老王头。还有你小子，是不是新来的？没规矩。把酒拿出来。”

　　一个四十多岁的壮实中年人面色不善的从不远处走了过来，穿着一身深色的小棉袄，一脸的凶神恶煞，给人一种狠厉的感觉。不用说，这个男人可能就是这一片天桥下的头头人物，在他的身后，还有着四个衣着破落的中年人，不过皆是一脸的阴沉之色，似乎对于他们独自喝酒却没有上缴的事情极为的恼怒。在这一片，敢不听他们话的人，还真没有。

　　面色狠厉的中年人身后，一个箭头苕脑的高个子青年站出一步冷笑道：“老王头，新来的不懂事，难道你也不明白事理吗？是不是又想尝一尝哥几个的猪肉炖粉条了？”

　　王老头面色铁青的低着头，一只手死死地抓住手中的小酒壶，咬着牙说道：“明哥，对不住了，老头我嘴馋喝了几口，不过还有很多，给您们。”

　　王老头忍着心中的不甘，终究还是将酒拱手送了出去。这不仅仅是酒的问题，更是屈辱的问题。在这里受他们压迫早就不是一天两天了，就算是有好心人给的钱多，也多半连在手中捂热乎的时间都不会有，就会被他们搜刮而去，这群人，简直就是禽兽，剥削的，就只有他们这些手不能提的老人。

　　叶河图眉头微微皱起，双眼微眯，刚欲起身，却被李半仙死死地抓住的他衣角。二胡声也在此刻戛然而止。

　　“你就得了他一个，能救得了数千乃至上万这样的人，忍一时风平浪静。他们，可不仅仅只是这几个小喽啰。他们的背后，依据的，可是龙帮。”

　　李半仙淡漠而轻微的声音传入叶河图的耳中。叶河图眼神一动，看向李半仙，没想到这个李半仙还知道龙帮的存在，看来，他真的不仅仅只是一个叫花子，至少，曾经一定不是！

　　叶河图没有露出丝毫的异样，反而面带微笑的将酒壶递给了那名为首的狠厉中年人。后者颠了颠酒壶，轻笑道：“还是年轻人懂得进退。等回头我跟老大推荐你加入我们，或许，你就不用跟他们这群人忍受这样的苦了。”

　　叶河图笑着点头。还不忘道谢。

　　“你的呢？不用我自己动手了吧？老李头，你的二胡拉得不错，每一次都是这一片的人里面收获最多的。我一向敬重您老，我想你应该明白吧？”

　　中年男子阴阴笑道，双眼一直瞄着他鼓囊囊的怀中。李半仙脸色淡然的将怀里还没有打开的一壶酒拿了出来，地给了对方。

　　“这就对了吧。李老，您继续拉。哥几个，走着。”

　　看着他们逐渐远去的背影，叶河图的面色，也终于是黑如锅底，那几个人，并没有走远，而是横靠在了天桥下的栏杆之上，你一口我一口地喝起了原本应该属于叶河图他们的酒。

　　“我会救下这里的所有人。”

　　叶河图沉声说道。李半仙听了叶河图的话，不仅没有觉得这是什么天方夜谭，反而让他脸上的微笑更加的浓厚了许多，甚至比昨天晚上喝上那一壶酒都要开心得多。旋即继续了起了二胡，喃喃道：“可惜，救得了所有人，却就不了我。哈哈。”

　　李半仙重新拉起了二胡，拉的却是难得一闻的悲调——《包公吊孝》！悲怆而压抑的正宗民间二胡小调，吸引来了越来越多的人，叶河图随即起兴，跟着李半仙的曲调，开始哼唱了起来。男女老少，路过之人，无不驻足留耳，细细听闻。更有些老人为之潸然泪下，涕泗横流。这一曲，算是将悲调的曲直演绎到了巅峰，叶河图的唱腔，虽然不错，但是配上李半仙的二胡小调，也只能是红花配绿叶。不过，叶河图分担没有因此而压抑，反而更加洒脱的唱了起来，无拘无束。

　　“姐姐，好悲凉的调子啊。就是从那里发出来的，我们要不要去看看！”

　　赵亦欢脸色颇为难堪，就连眼圈也有些微微泛红，这样的曲子，真个是闻着伤心，听者流泪啊。

　　杨凝冰也是眼眶微红，点点头，两个人向着前方围得有些水泄不通的地方走了过去。看这里三层外三层的人群，多半是一些老人，即便是她这个‘无恶不作’的娇蛮任性的大小姐，也不好意思对这些老人出手，指手画脚。赵亦欢急中生智，从衣服的怀里掏出了五张十块钱，一低身，扔到了人群之中，旋即轻声喊道：“让一让，谁的钱掉在地上了？”

　　不少人都是被赵亦欢的这句话将目光吸引到了地上，看着地上金针白银的钱，多半都是开始四下寻找，但是真正能够拿得出十块钱的人，多半也不会随时都带在身上，这个时候的老北京，况且还是在这样社会最底层的地方，能够拿得出这些钱的人，真的不多。人为财死鸟为食亡，无论在什么样的社会，什么样的场地，都适合这句千古不变的至理名言。赵亦欢拉着杨凝冰的手，趁乱走进了内围。

　　此刻，李半仙拉着二胡，而叶河图则是放声而歌，颇有些世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿的豁达性情。俊秀的面容，虽然看上去有些可笑的脏兮兮，但是却给人一种浓厚的真挚感，棱角分明的脸上，刚毅之中充满着一股颓废的气质。赵亦欢瞬间便是被叶河图的气质吸引住了。俗话说落毛凤凰不如鸡，但是赵亦欢却有着一双慧眼，果断的识出了英雄。叶河图那骨子里的桀骜与颓废，可不是任何人都能够具有的。虽然现在的他一身脏兮兮的样子，放声而歌，看上去有些装疯卖傻的样子，不过站在人群之中，却始终有种鹤立鸡群的感觉。

　　“真是太有型了。姐姐，我就喜欢这个。简直是太有气质了，是什么呢？对——就是那种不拘一格的狂放，不与世俗的桀骜，世人冷眼我依旧茫然的颓废。姐姐，我发现我终于找到自己的白马王子了！姐姐，你可千万不要跟我争啊！这一次，我可是认真的。”

　　赵亦欢双眼放光似的看着叶河图，双眼桃花。不过后者依旧是自顾自地唱着。

　　杨凝冰犯了一个白眼，暗叹这个小妮子。真是令人无语了。不过心中却也暗暗吃惊，怎么会是他？他怎么会跑到这里装疯卖傻呢？当年将青城山第一居士逼得哑口无言，震惊四座的叶河图怎么会跑到这里来要饭了？他的朋友赵浮生呢？杨凝冰的脑袋里在一瞬间出现了一连串的问号。第一感觉就是，他，本不应该出现在这里！


第二百九十六章 我卖艺不卖身……

　　叶河图始终都是相信前人的话，人生何处不相逢！但他看到那张温婉和煦小嘴微张，带着一丝疑惑与惊讶的俏脸之时，嘴角逐渐抿起了一丝淡淡的微笑。若说没奇缘，奈何总能遇见她？叶河图的双眼一直向她们这边看来，嘴上的和歌声不断，杨凝冰有些羞涩，有些好笑，还真是一个装疯卖傻的材料，都不用化妆，一身脏兮兮的，也不知道他是怎么搞的，不过杨凝冰自然不会相信，他是沦落街头才会弄到这步田地的。

　　虽然跟他的接触并不多，但是杨凝冰却能够感觉得到，叶河图确实是一个才华横溢，但是却是孤高桀骜的家伙，从来不与世俗相迎合，就好像唯有他那套不清不楚却偏偏让人找不出半点漏洞的理论，才是这个世界最该存在的秩序跟平衡。杨凝冰虽然对叶河图颇为欣赏，但也仅仅只是他的天资才华而已，别的，再无其他。或许在别人眼中，他独树一帜，他放荡豁达，他叛逆桀骜，但杨凝冰却是对叶河图丝毫不感冒，这个男人的实力或许是毋庸置疑的，可他却永远也达不到自己梦想的那种高度。或许是不了解，或许是不可思议，更或许只是潜意识之中的排斥，就像连她自己都不知道什么人才会是自己心中的白马王子。

　　叶河图的“装疯卖傻”与李半仙配合的天衣无缝，不一会儿，在他们的碗里，就有不少人扔进了一些零散的钱币，小到一分，大到五毛，毕竟他们也都只是普通的老百姓，手上的钱并不多，养家糊口都是勉强而已。虽然该更开放已经有五年多了，但是真正能够达到人们心中的温饱水平，乃至梦想中的小康水平，终究还是差了一大截呢。

　　杨凝冰从衣兜里掏出了一块钱，蹲下身放在了那只装满了零钱的破瓷碗里。

　　“姐姐，你看，那个人在看我呢！”

　　赵亦欢一脸兴奋地说道，红扑扑的小脸看起来煞是可爱。还有着一丝调皮之色，令人艳羡不已。

　　杨凝冰笑着点头，这个小丫头！不过眼角依旧是有些红润，明显还没有从之前的伤感之中解脱出来。

　　“大哥，那两个小妞不错，嘿嘿。在这鸟不拉屎的地方，她们算是来对了。”

　　一个脸色淫邪的中年男人在那个狠厉男人的身边嘿然笑道。

　　狠厉男子不屑地看了他一眼，撇嘴道：“看你那猴急的样字，心急吃不了热豆腐。慢慢等着吧。”

　　几个人都是一脸的淫荡之色，很显然他们在一旁目光却是紧紧地盯着杨凝冰与赵奕欢两个人。在这老北京鸟不拉屎的天桥下，绝对是任何人都不愿意来的地方，哪怕是社会底层混的有头有脸的人物，也都对这里避而远之。除了一些穷混潦倒的老百姓，就是一些老花子，水源一个这群人生活在一起呢？

　　杨凝冰颇有感触的看着周围的一切，改革开放虽然已经在逐步施行，而且很多的地方也都确实收到了意想不到的收获跟成果。但是，却不可能做到面面兼顾，哪怕是如今的天子脚下的紫禁城，依旧有着如此破落的地方，这里，跟市中心都是天壤之别，破败的老北京四合院，有些都已经坍塌，甚至有些小巷，还保留着原本的旧面貌，旧风俗。想要让党的光辉，照耀在每一个角落，确实还需要更多的时间。

　　心中默默地想着，记着。杨凝冰跟着依旧在她身边叽叽喳喳不听说话，双眼放光似的看着叶河图的赵亦欢，这个小丫头片子，难得破天荒的花痴一回，却没有想到会是在这样一番场景之下，而男猪脚还是这个算得上是自己曾经的半个旧相识。

　　渐渐的，二胡曲结束了，李半仙也得空休息一会。不少人都渐渐地走了。叶河图笑而不语的看着杨凝冰。

　　李半仙看着碗里的钱，却是毫无一丝的动容，虽然很多，但是对他而言，一会自然还是要被那群白眼狼抢去。李半仙继而将目光转向杨凝冰，面前的美丽婉约的年轻女孩，气度雍容，点点头，却又摇摇头，旋即又看了看叶河图，用一种几乎除了他自己谁也听不到的声音，喃喃道：“半生苦，半生累；二十年河东，二十年河西，苦也不苦，累也不累，总有苦尽甘来的一天；孽缘也，奇缘也……”

　　叶河图刚欲开口说话，却见杨凝冰身边的女孩双眼瞪得大大的看着他，一副娇羞的样子。从怀里掏出一张一百的，放在了碗里，然后笑着看着叶河图。

　　“你唱得真好！”

　　叶河图看着那一百块钱，心疼的咧咧嘴，他自然不会有所动容，但是一旁几个虎视眈眈的中年人，却是忍不住咽了一口口水，这是哪家的败家闺女？还是有钱烧的没处花了？

　　“谢谢。”

　　叶河图很有礼貌的笑着回答了一句。

　　“刷——”

　　赵亦欢又从怀里掏出了一百，扔进了碗里。这下那些躲在暗处的家伙，已经有些迫不及待的冲过来了。

　　叶河图苦笑了一声。李半仙也跟着连连道谢。

　　“你叫什么名字？”

　　赵亦欢看着叶河图问道。

　　“叶河图。”

　　“刷——”

　　赵亦欢再一次从怀里拿出一张一百的扔进了碗里。那群暗处的牲口已经开始骂娘了。

　　“大哥，这小妞看上去很有钱啊。我们还要不要动手？还是先搞了，在敲诈他们五百万！”

　　“你他娘的是不是脑袋让门挤了。绑架，敲诈，你以为我们是那些黑帮大团伙啊！草！不过这两个小妞确实不错。嘿嘿。”

　　狠厉男子狞笑道。

　　“在这种地方，就算是杀了她们又有谁知道，不过我们倒是可以慢慢玩。嘿嘿。”

　　看着那个少女从怀里抽出一张张的钞票，饶是他都有些怦然心动，钱财美色兼得，他现在已经开始幻想起了不久之后的美好。

　　“看你的样子也不像是要饭的，你怎么会在这里呢？要不跟我走吧？”

　　赵亦欢循循善诱的说道，看起来貌似最像小白兔的她，也装起了大灰狼。

　　“……”

　　叶河图的嘴角微微抽动了一下，看了一眼杨凝冰，似乎在问：这是你的朋友吗？

　　“欢欢……”

　　杨凝冰扯了扯赵亦欢的衣角，轻叫了一声。

　　赵亦欢依旧不理睬杨凝冰，呼啦将怀里的一打百元大钞抽了出来。微微一笑，露出一对小虎牙，极为可爱地说道：“跟我走吧。”

　　叶河图的脑门挤出一丝黑线，他已经快被这个貌似可爱的小萝莉美女折磨疯了。咬着牙挤出一句：“我卖艺不卖身……”


第二百九十七章 还是先看看你们的后边吧

　　“噗——”

　　杨凝冰喷了，李半仙喷了，王老头喷了，所有在一旁剩下的还没有离开的人，也喷了。

　　赵亦欢脸色绯红的低下了头，第一次看到赵亦欢如此娇羞的杨凝冰差点惊掉一地的下巴，暗叹难道今天风水轮流转，小魔女丫头片子也变成良家小闺女了？就连她都有些不敢相信，不管眼见为实，看着这个小妮子一脸娇羞，杨凝冰都有些变得不适应了，这还是自己曾经认识的那个只要别人多看她一眼，都会将人踹上西天的小魔女？不现实，太不可思议了。

　　远处的几个流氓小弟看的一脸口水，狠厉的中年那字一个不留神，已经冲出去了一个。

　　“我跟你走吧，会洗衣，会做饭，会暖床。”

　　一脸笑意的瘦高中年男子双眼一咪，露出了那口缺了两只大门牙的熏黄牙齿。

　　“走你妹啊！”

　　赵亦欢的俏脸微变，脸色阴沉的骂道。一脚踹在了那人的裆部，后者顿时萎靡了下去，佝偻在地上不住地叫唤着，痛苦难耐。

　　赵亦欢一动手，后面的几个人也都站了出来，脸色有些难堪，冲到了前面。一个中年男子将地上的破瓷碗中的钱全部抓了起来。

　　杨凝冰眼见，看到了那个男人的动作，俏脸一冷：“你们干什么？”

　　“干什么？哼哼，你的朋友打了我们的人，难道就打算这样不了了之吗？想得到是轻巧，今天，你们两个谁都别想离开这里！”

　　杨凝冰的脸色阴沉了下去，他没想到这群人竟然公然抢了这些可怜的乞讨者辛辛苦苦讨要来的辛苦钱，而且还明目张胆地想要将她们两个也拦截下来。

　　“光天化日之下，朗朗乾坤，难不成你们还想作恶犯法吗？”

　　“你们想干什么？哼哼，本小姐随时奉陪！”

　　赵亦欢冷哼一声，不屑地看着眼前的几个歪瓜裂枣。一向习惯了踩人踩到腿抽筋的赵家大小姐，就算是京城太子党之中有权有势的公子哥，也对她毕恭毕敬，他又怎么会看得上这几个市井之中没头没脸，就连吃饭穿衣都要靠打劫这些穷苦的乞讨者才能够自给自足的小瘪三呢？很显然，她的不屑并非是无的放矢，而是压根这几个人，就真的没有入她这个混世小魔女的法眼。

　　“丫头不大，嘴倒是刁得很。我齐三今天就看看在这片地儿，你能不能逃得出我的手掌心。”

　　狠厉男子齐三两色冷然地说道。这可是块大肥肉，弄好了，钱财两得美色兼收的事情，兴许自己还能够借此机会攀上龙帮内部的高针呢，尤其是那个看上去温婉如玉的女孩，更是人间极品，想到这，齐三忍不住舔了舔嘴唇。

　　“上——”

　　齐三冷哼一声，另外三个人也都同时冲了上去，混世小魔女赵亦欢从小在军区长大，又怎么会没两把刷子呢？平时里揍那群不长眼的公子哥，那可都是一大一个准的。三个人上去，没几下就被赵亦欢踢倒在了地上，后者不声不响的狠厉动作，让齐三脸色陡然一寒。

　　“臭丫头，还是真是小看你了。”

　　赵亦欢冷笑一声，眼中透漏着轻蔑之色。

　　“识相的就赶紧滚出本大小姐的视线！”

　　“算了吧，我们走吧。欢欢。”

　　本着多一事不如少一事的杨凝冰对这些打打闹闹本就不是很感冒，自然不希望因此而惹上是非。虽然在军区长大，但是跟赵亦欢不同的是，他永远都是众星捧月般的公主，而且作为一个女孩子，她更加不慎崇尚。

　　“嘘儿——”

　　一声尖厉的哨声从齐三的口中吹出，片刻之间，不少的花子跟一些地痞流氓模样的人都是向这里聚拢而来，全都是一副吊儿郎当的样子，生怕别人认不出自己是流氓。

　　几乎在一分钟不到的时间里，七八十号人就已经缓缓地将这里围了起来。弄得水泄不通！

　　赵亦欢的脸色终于变了，他小看了这里的地痞流氓，他以为给他们一个下马威，他们一定就屁颠屁颠地赶紧滚了。但是，她终究还是棋差一招，因为这些人并不是那些锦衣玉食、养尊处优甚至就连跟人看场电影都会谨慎加小心的调查一下对方的背景底细乃至三代之中有没有反共分子，都需要瞻前顾后的紫禁城里的公子哥。虽然无论在实力，势力，财力，人力之上都远不如那些公子哥，但是胜就胜在他们是地痞，他们是流氓，他们是一群无依无靠，没有丝毫顾忌的亡命之徒。被生活压榨跟迫害的他们，或许在原本走上这条路之前也有不少的好人，但是在此刻，他们都是一群毫无理智跟信念可言的流氓，社会的渣滓。

　　同样俏脸变得煞白的还有杨凝冰，他也没有想到，眼前这个小流氓居然有着如此之大的号召力度，而且丝毫不怕他们，在这样的地方，就算是真的杀了人，全都跑掉了，又去哪找人呢？

　　“姐姐，怎么办啊？这么多人，我可打不过啊。”

　　赵亦欢低声在杨凝冰的身边焦急地说道。

　　杨凝冰的脸色同样不甚好看，她也是第一次遇到这样的事情，原本以为并不算大的一件事情，竟然严重到这种地步。俏脸之上虽然不至于变得花容失色，但是，却也是苍白异常。不难想象，要是她们真的落在了这群亡命之徒的流氓地痞手上，他们的下场可想而知。

　　“朋友。我妹妹刚才多有得罪，你想要多少钱，我都可以找人给你送来，希望你不要为难我们。”

　　“道歉？就这么算了？刚才你的妹妹不是很威武吗？现在怎么变成了缩头乌龟了。哈哈哈。你以为我们会信吗？再说有你们这两个大美人在，我们要那么多的钱有什么用呢？兄弟们说对不对啊？哈哈。”

　　齐三脸上充满了诡异的笑容，布满奸邪之色的目光不停地在她们的身上来回游荡着。

　　齐三的话惹来了一阵哄笑声，而反观杨凝冰与赵亦欢却是脸色煞白。

　　“大哥，我看就这么算了吧。这么多人欺负这两个小女孩，好说不好听啊，咱们怎么说也是男人啊，这样的手段，可是有些不太光彩啊。拿人钱财与人消灾，看她们多半是京城里面的富家子弟，若是真的得罪了，恐怕惹上一些根本招惹不起的势力，那样的话，反而会使整件事情变得复杂化，甚至图一时之快，不值啊！”

　　叶河图一脸严肃地站在齐三的身后替他仔仔细细的分析着说道。

　　“叶河图！你无耻！没想到你们这群人都是一伙的。”

　　赵亦欢指着叶河图的鼻子骂道。

　　杨凝冰的脸上却是极为的疑惑，按照她的推测，叶河图应该不至于是那么无耻的人，因为当时在青城山听他的口气，可是一副比卫道士更无耻的正义姿态，而且能够在赵浮生的身边，也必定不是什么简单的货色。当然，一些真正的内幕，比如CD军区之中发生的一些事情，比如成都地下黑市的发展变换，都不是她所知道的。但是，在她的眼中，叶河图至少不应该是这样的人。

　　齐三回头看了叶河图一眼，脸上也露出了挣扎之色。随后拍了拍叶河图的肩膀，重重地点了点头。

　　“兄弟，我果然没有看错你，放心吧，等解决掉她们两个，你就跟在我身边混吧。大哥我保证你吃香的喝辣的。”

　　“大哥过奖了。”

　　叶河图微笑着说道，旋即一拳打在了齐三的小腹之上，并没有出力，否则齐三现在就不是蹲在地上了，而是早就一命呜呼了。一方面他不想在这里杀人，毕竟当这两个女孩的面，多少有些不好。叶河图的突然出手，出乎了所有人的意料，一秒钟之后，那些人才算是恍然大悟，对准矛头，冲着叶河图冲去。擒贼先擒王，叶河图其实完全没有必要出手。他已经感觉到周围有两个虎视眈眈的人正在监视着这里的一切，想来应该是被人派来保护他们的人，应该是那种特种部队之中的精英，虽然在叶河图的眼中秒杀他们跟吃饭一样简单，但是这两个人，对付这些乌合之众，却也足够了。

　　身手拎着齐三的叶河图，并没想继续再做点什么，因为那两个身处暗中的人已经以一种极快的速度冲了出来。

　　“千万别动手，我可不敢保证我会不会解决了你们的老大。”

　　叶河图微笑地看着众人，一脚将其三踹了出去。

　　“还是先看看你们的后边吧。”


第二百九十八章 目光！

　　赵亦欢是赵家唯一的大小姐，虽然不是赵家老爷子的亲生女儿，但是却是弟弟的心头肉，同样都是赵家血脉，而且她又是赵家唯一的一个女孩，所以自然备受宠爱，被赵家的所有人奉为掌上明珠一样的存在！素来知道这个大小姐脾气的小魔女不是一个好惹的主，赵家乃至赵师道又怎么会放心她一个人外出呢？况且还有着赵师道所喜欢的人。这个为人一直很低调的京城太子党，宁可自己陷入危险之中，也不可能让这两个他这辈子最关心的两个女孩受到一点的委屈跟欺负。

　　所以，早在她们出去的第一时间，赵师道就B京军区特种大队之中调取两个一流的精英战士去保护她们。

　　当叶河图出手的那一刹那，不管是杨凝冰还是赵亦欢，哪怕是暗中刚刚出动的两个身手敏捷的保镖，都是为之一愣，没有想到刚才还一副小人姿态的叶河图居然脸色骤变，而且做出了“临阵倒戈”的事情，让得那些花子的主事之人，都是上了他的当。两个保镖虽然身手足够敏捷，在特种大队之中训练也有三年的时间，但是面对这七八十人，他们两个人也不敢保证在第一时间就将他们全部干掉，毕竟他们可不是叶河图这样的虎人。七八十人，就算是给他们机会，也得五分钟以上，毕竟人海战术虽然不管用，但却是拖延时间的最好方法。他们两个不敢去赌，这个人能够一声哨响叫来这么多人，如果给他们机会求救的话？会不会源源不断地来的更多？

　　叶河图出手并不快，但是对于这些人而言，却是已经有些令人害怕起来了。哪怕是两个特种精英，也为之震撼，没想到这个小小的乞丐竟然如此厉害。看上去甚至没有什么还击之力的叶河图，尽然出手如此的干净利落，着实令人心惊！但是叶河图的出手也在一瞬间让两个特警已经杨凝冰他们知道了立场，这个男人，绝不是和这货人同流合污的花子，而看上去倒是像充满正义的慷慨义士，一脸的大无畏，气质依旧没有变，气势也没有变，但是仅仅在那里那么一站，两个特警就有一种如临大敌的感觉，这个人，是很不简单！

　　齐三被踹了出去之后，身体佝偻着倒在地上，立即被几个上前而来的年轻人扶住了。颤颤巍巍地站起来，双眼冒火的看着吼道：“都他妈的给我上！”

　　在他没有发话之前，一部分人就已经冲了上去。在这种狼多肉少的状态之下，面对两个弱女子跟一个男人，他们的勇气跟毅力也都一股脑的涌上心来。齐三是他们这一片的头儿，覆巢之下岂有完卵？况且齐三对他们都是格外的好，自从这里被他这个间接地经纪人接手之后，这一片天桥下的所有人都凝聚了起来。可以说他们对齐三还算是比较忠心的，如今老大遭袭，他们难道还能空手看着不成？

　　杨凝冰的嘴角露出一丝微笑，真是个奇怪的男人。她道叶河图绝对不是那种人，但是为什么这个男人会在这里出现呢？又怎么会和这些人混在一起呢？杨凝冰不像赵亦欢想得那么简单，似乎这个被叶河图的“妖术”迷糊了得混世小魔女，再也没有了往日里呼风唤雨，叱咤风云的强横气息，变成了人人喊打的小绵羊，眼中，只剩下一个叶河图了。

　　看着逐渐围拢过来的人，足有三十多人，另外一边，已经被两个不知道什么时候出来，却解救了她们巨大危机的保镖打了起来。两个保镖身躯如电，几乎每一次前进转身，都能够干到一个人，而在他们的身边，也是有着越来越多的人开始缓缓地倒下去。

　　而赵亦欢跟杨凝冰的身边，叶河图一个人牢牢地守护着，三米之内，没人能够逾越雷池半步，叶河图并不主动出击，但是每一次都将出击而来的人打退数米，并不伤人，可是只要是被叶河图打退的人，就再也没有了反击之力，不是倒在地上呻吟就是在昏厥过去。渐渐的，在他的身边，形成了一个真空圈，外围足有二十多人围绕着，但是却都开始畏首畏尾，不敢上前一步。叶河图就那么随意地站在那，微笑如风沐春风，任你八面来风，我自岿然不动。颇有股一夫当关万夫莫开的味道。

　　“对不起，刚才是我错怪了你。”

　　赵亦欢牵着杨凝冰的手，安安静静如同一个老老实实受了委屈的小怨妇一样，脸上还有着一抹让人心怜的红晕，煞是可人！

　　“你放心，我这个人从来不记仇。有恩有仇当场就报了。再说，我没有跟女人记仇的习惯。”

　　叶河图淡淡地说道，轻轻转身，但是却并没有去看赵亦欢，而是轻轻的看了一眼杨凝冰，笑容醉人：遥想当年，激情四射，汹涌澎湃啊！叶河图笑容之中的味道极为醇厚，像是一壶酝酿了十年的老酒，那股味道，只有阵阵懂的人才会体会到。

　　当然，杨凝冰并不知道曾经的那段发生在他们两人身上的迤逦往事，反而俏脸微红，有些不敢去看叶河图的那充满着侵略性的目光。如果被她知道这个外表看上去卖相颇为不错的旧识青年，竟然是曾经偷看过自己洗澡的斯文禽兽，那么又不知道这个外表看似柔弱但内心却比很多男人都要刚强的女孩，会是怎样一副表情呢？

　　三分钟的时间不到，两个保镖已经达到了近四十人，而他们的战地，也在一步步地向着叶河图他们那里推进着。他们没有叶河图一步杀十人的豪迈与大气，但是总算一点点的接近了赵亦欢他们，因为看着两位小姐有这人保护，他们也并没有急于一时，否则，恐怕早就杀到了她们两个的身边，第一时间不会允许有半个人靠近。

　　在整个战地的周围，逐渐围拢起了越来越多的人。中国人有个最好却也是最坏的习惯，那就是看热闹。

　　无论是杀人放火，或者是奸淫掳掠，他们都会是一副事不关己高高挂起的姿态，可以说，这个整个华夏数千来都没有过改变反而变本加厉的恶俗，但是，它却始终的存在在我们身边的每一处。不允许你不相信，更不允许你不接受，因为那是事实存在的。哪怕是叶河图也同样深知这一点，但是却无力改变，哪怕是一国元首。也无法做到这一点，因为能够改变的，只有自己，只有人心。

　　一片战地，被围得水泄不通，里三层外三层的看官，都在津津乐道着。不过这一次他们却是解了一口心中已经憋了不知道多久的恶气，这群流氓平日里无恶不作，甚至有些叫花子真无赖，都是严重地影响了这里的环境与风气，但是却没有人回来管。此刻他们也终于遭到了报应。不少群众甚至出言讽刺，大叹老天开眼，让这帮恶人总算是遭了报应。

　　叶河图没有全力出手，可不代表这两个保镖就会留手，在他们手下倒下的人虽然没有性命危险，但是至少都得在床上躺上一个星期以上才能够恢复自如。他们出手极为狠辣。不是因为他们痛恨这些流氓地痞，而是因为他们的任务职责所在，保护两位小姐，在他们眼中，这些人没有一个不是咎由自取，怪就只能怪他们惹到了这两个在整个京城太子党第一人赵师道心中最在乎的两个女人。

　　当两个特种精英的保镖打到最后一个流氓的时候，地上躺满了一群依依呀呀哀嚎的人，可是却没有人一个人去救，由此可见，这群人在身边的老百姓的眼中，是一种什么样的存在。称他们是社会的蛀虫，渣滓，都有些侮辱这几个传承了千年的华夏文字。

　　两个人几乎同时给叶河图行了一个礼。

　　“谢谢！”

　　整个群众之中暴起了一阵雷鸣般的掌声，经久不息……

　　叶河图没有去看他们，只是示意着点了点头，继而转向身后不远处的李半仙跟王老头。

　　“李老哥，王老哥，记住，以后你们不会给他们一分钱，也不会在被他们欺负了。保重，有缘再见。”

　　说完了这一句没头没尾的话，便是转身离开了。

　　老王头苦笑着摇了摇头。

　　“老李啊，这里我们还能呆的下去了吗？恐怕这个小兄弟走了以后，这些人卷土重来，会将全部的责任推到我们的头上，到时候，我们还有何容身之处啊？”

　　李半仙微微一笑。

　　“好人有好报，恶人有恶报；不是不报，时辰未到！”

　　当叶河图转身经过杨凝冰身边的时候，淡淡地说道：“这种地方，不是你们该来的。”

　　杨凝冰的目光微微眯起，反问道：

　　“那你呢？”

　　叶河图笑而不语，转身大笑着离去。

　　赵亦欢双眼桃花的看着叶河图离去的洒脱，暗暗道：“真是太酷了！姐姐，这个男人，我要定了，就算是挖地三尺，我就不信整个北京城，还有我赵亦欢找不到的人。”

　　杨凝冰再一次被这个死党小妹打击到了。摸了摸后者的额头。

　　“看来你是发烧了？脸色还那么红，赶快回去吃点药吧。”

　　“讨厌啊！姐姐。”

　　赵亦欢脸色绯红的娇嗔道。旋即将目光转向那两个正在原地待命不敢离开的保镖，原以为会得到嘉奖的他们，却被赵亦欢一顿劈头盖脸的臭骂，最终才气急败坏的被杨凝冰拉着走了。

　　“兄弟，我的后背，汗都出透了。”

　　那个脸色铁青的年长保镖，沉声说道。

　　“是啊，没想到赵家大小姐混世小魔女的称呼可真不是盖的。现在的我们倒成了将功补过，偷窥她的私人空间。真是太——”

　　你错了，三炮，我不是被赵小姐骂的，而是刚才那个男人从我身边走过的那一刹那，那个目光，我终生的不会忘记，甚至比刀锋更加锋利的目光，才是我浑身大汗淋漓的原因。同时他或许也是在警告着我们！

　　这种人，实在太强大了，强大到令你窒息，令你生不起丝毫反抗的想法……


第二百九十九章 垃圾还没有清理干净

　　监狱，从来都是犯人的牢笼；但是华夏有一个监狱，就算是你犯了杀人放火的大罪，也未必有资格能够关进这所监狱。被关在这里的人，多半都是搅乱商界的巨枭，叱咤黑暗之路的奸雄，或者是政坛上曾经跌落的大人物。而这个地方，就叫做秦城监狱！

　　大革命之后，不少的军政大佬都是被关在了这里，从而也使秦城的名誉再一次的拔高。能够进入秦城之人，哪怕是随便出来一个，都是跺跺脚，华夏都要震上三振的大人物。

　　一辆通体深黑色的老牌解放缓缓地停在了距离秦城不远处的青石板路之上，副驾驶上，一个面色沉凝的中年男子第一时间走下车，轻轻拉开了车门。这个时候。后面的几辆车也使缓缓地停了下来。一共四辆，都是那种市场之上完全没有销售的限量版红旗，唯有最前面的一辆解放，相比算是比较一般的了。

　　从解放之上下来一个年约六十来岁的老者，老脸之上充满了沧桑之色，看着那似乎是牢笼般的监狱，暗暗感叹道：“七年多了，不知道他们现在还有多少人会后悔，曾经犯下的过错呢？”

　　这时候，后面的那辆红旗之上也走下了一个老者，身材不高，但是脸上却是红光满面，一身大方得体的深灰色中山装，显得极为精神，颇有几分老当益壮的态势，双目如虹，浑身上下都是散发着一阵令人温馨的和蔼，但是无形中却也给人增添了一份无形的压力。刚毅而坚韧。在他的身后，两个同样花甲的老头似是随意的站着，这四个老人，几乎都是在静静静！地凝望着秦城监狱。这些，是真正的在抗日战争之中经历过血与泪的洗礼的老人，每一个，都堪称国之瑰宝！

　　“时间不是问题，佛家自古便有顿悟之说，一刹那间，悲欢离合也不尽然，就算是他们嘴上承认，心中不服，出来了之后再给我们添乱，不是一样的令人揪心嘛。若是能呆，就让他们一直呆着吧，秦城，倒是个不错的地方。呵呵！你说对吧，老李。”

　　站在众人身前中等身材的老者轻轻笑道，眼中闪过一抹阴柔的狠厉之色。就连他身后的三名老者，也不由的心有余悸。这一次，是他们数年来唯一一次来探监的，也是自从那场风波平息之后，唯一一次有机会百忙之中一同来到这里的。

　　李老笑着点点头，心中有些惊异，看来，这些老家伙们在秦城之中，恐怕也都不是什么老实的货色。天下间没有不透风的强，哪怕有些人半截身子都被埋在了土里，曾经的光辉跟余热，依旧是不容忽视的。这些老一辈的枭雄，个个都是人中龙杰，虎狼之尊，曾经执掌千军万马何等风骚？又岂会都是那么甘心屈居人下？

　　但是历史的潮流，终究是不可逆转的，有些东西，注定会在大浪淘沙之后，被遗落，被搁浅，甚至被毫无征兆的抹杀！

　　“报告，检查完毕，整个华夏车队之中除了司机以及十个随从，隐藏在暗处的二十四个保镖，已经完全干掉了。这一次出手，必定会万无一失的！”

　　一个周身上下都被包裹在黑色忍者服之中的娇小忍者诡异般地出现在树梢之上。低头向着稳稳坐在树杈之间，几乎在常人眼中不可置信的超物理现实，被他展现得淋漓尽致的中年男子汇报着。

　　中年男子手握日本武士刀，一身大红之色的和服穿在身上，与这黑夜显得格格不入。中年男子的脸上缓缓地浮现出一抹鬼魅般的笑意，狠厉地说道：“呦西——为了我们战死沙场的无数神社英魂！为了我们大日帝国的再度复兴，今天的任务，只许成功不许失败！每个人，都必须在任务完成之后自动切腹。记住，你们是整个帝国的英雄！”

　　说完，中年男子冷冷一笑，刚才的那名身材娇弱的忍者，便是隐遁于黑暗之中。在他的身边，一个紫衣妖媚的女子轻咬着嘴唇，媚态尽显。妖娆而令人垂涎欲滴的身材与美貌，都让这个男人在最疯狂的时候堕落。这个女人，就是和歌若水的师姐，和歌妖姬！也是当初和歌若水之下的第一人。

　　“莆田君，这一次，你可算是为帝国立了大功了，恐怕神社首席的位子，除了你，别无他选了吧。”

　　听着女人娇媚的声音，被称作莆田君的男人微微一笑，紧紧地握住拳头。

　　“跟我斗，水月流的那帮人还差点。想要借此吞并国家神社，他们可没有这个能力。天皇虽然在很大程度上被架空了权利，但是只要民族的信仰还在，天皇就会一日站在我的身边。到时候，就算是整个日本的半个武道，恐怕都会是你我二人的囊中之物。和歌若水那个狐狸精，为了一个华夏的男人，居然不顾整个和歌山的全力抵抗，毅然决然地选择了退出山门。不过这样也成全了你，否则你又怎么会有机会坐上和歌山下一任山住的大位呢。到时候，我们两大神社与和歌山联合，难道还怕无法横少整个大日本帝国的武道吗？一人之力就算是在强大，又如何能够挽留住那么多人的脚步？现在，我虽然没有把握能够击败叶隐清雪那个臭婊子，但是谅她也无法奈我何，何况你我联手，区区日本武道，自然不在话下！哈哈哈。”

　　莆田君大笑着说道。似乎大好的前景就展现在眼前，只等着她们一步步的去实现。

　　“我还是觉得小心为妙，莆田君。这一次我们的行动非同小可，可以说是不成功便成仁。若是让一个人落到了华夏人的手中，那么就可能引起多么巨大的变动，你不会不清楚，况且现在的国家神社之中对于华夏的态度模棱两可，我们若是在这个时候出了岔子，必定会搞得满城风雨。到时候，恐怕两国开战都不是不无可能。所以，只能成功，不能失败！”

　　莆田君似乎有些不耐烦地说道：

　　“知道了。这还要多谢那个人啊。嘿嘿，革命的堡垒从来都是从内部攻破的，这个道理果然没错！”

　　“哧——”

　　一声声整齐的切割声，似乎都被训练的浑然一体，没有半分的偏差跟错误，十名忍者，几乎在同一时间出现，将秦城监狱门前的几个司机瞬间格杀，等那十个保镖缓过神来的时候，已经迎来了狂风暴雨般的袭击。虽然是偷袭，但是毕竟守护在华夏老一辈灵魂人物身边的人，都不是庸手，全都是在部队之中经过特种训练万中无一的好手！

　　四位老者皆是面色一变，他们的第一感觉就是遇袭了！然而，这几位老者却都没有乱了方寸，早就在炮火与枪口的洗礼中站起来的老一辈革命家，这点小变故又怎么会方寸大乱呢？尽管四位老者的情况并不是很好，但是这边的保镖多少还是抵挡住了一时半刻，由于这里离秦城并不是太近，所以发生的事情，却并未在第一时间传到了那里，反而是保镖之中的人发出了求救的信号！

　　敢在京城之中袭击一国大员人物，这一次的行动绝对是非同小可，甚至是一场酝酿了不知道多大的阴谋！

　　兵在精而不在多，十名忍者都是莆田在整个国家神社之中挑选出来的精英之中的精英，全都是擅长刺杀的高手，猝不及防之下，就算是那十名保镖，也是被放倒了十之七八。眼看着无名身材矫健的忍者对着四位老者掠去，一道白影匆匆而过，无名精英忍者便是齐齐的倒了下去，而那道白影的手中，却是俨然多出了一柄正在滴着鲜血的武士刀。四名老者这一刻也是心中大惊，这个人是谁呢？

　　白色的背影，并没有就此停歇，而是再度飞速掠去，目标便是另外的五个忍者。五个人几乎在一瞬间下意识的放弃手中的战斗回头，当他们的目光看到那五名倒在地上的同伴之时，下一刻，五颗头颅冲天而起。一刀下，五人又灭！

　　原本还剩下的三个保镖，瞬间目瞪口呆，满脸是血的怔怔看着那道连面容都不清楚的白衣男人缓缓离去。

　　“你要去哪？”

　　李老轻声叫道。潜意识里，就连他们几个大佬都是觉得这个白衣的年轻人似乎有些太多张狂与狠厉了，抬手间十条生命便是在他的手下陨落，饶是他们也有些为之动容。

　　白衣男子扔掉手中的武士刀，轻轻地擦了擦手，依旧没有回头，轻笑道：“垃圾还没有清理干净。”

　　说完便是转身离去。

　　“你是谁？”

　　李老再度喊道，而此刻那道白色身影已经渐渐远去。似乎并没有回答他话的意思。李老苦笑一声，在整个华夏，貌似还没有人敢这样对他，与此同时他的心中也是有些好奇起来，这个人究竟是谁？他的背影，也似乎有种似曾相识的感觉。

　　看着满地的尸体，四位老者皆是脸色一沉，似乎都在思考着什么，这一次的事情，恐怕绝没有外表上那么简单。几个区区弹丸之国的蝼蚁居然敢行刺我泱泱华夏的超级元老。最重要的是，他们这一次的探监行动都是秘密进行的，为的就是掩人耳目，现在的北京城看似风平浪静，不过终究是建国初期，甚至很多反动派都还没有完全消灭掉！


第三百章 这样，其实挺好。

　　阴冷刺骨的寒风，不断地刮着，黑暗中，一个年约六十多岁的唐装老者自远处飞奔而来，身形矫捷如电，迅猛无比。

　　转瞬间便是来到了四位老者的身前，看着那一地的尸体，皱眉道：“首长，您们没事吧？”

　　老者气势沉稳，面不改色，随时作出防御状态，看了看地上的人，脸色也愈加的阴沉可怕。这个人，就是中南海天字号第一保镖“军刀”！“军刀”不是一个人的名字，而是一个代称，只有华夏最有实力的天字号保镖，才配称得上“军刀”二字！而这个人，便是在成都与叶河图一战的新“军刀”的师傅。

　　为首的中等身材的老者一脸阴沉地说道：“我们倒无大碍，但是这一次的事情，恐怕跟不久前与日宝岛洽谈有关，封锁整个北京城！如有嫌疑者，宁可错杀，不可放过！”

　　面对着这个比自己还要矮上一些的老者，刚才来的气势也是骤然消散，取而代之的则是满脸的崇敬之色。

　　“是！首长。刚才是否有高人来过？”

　　李老苦笑道：

　　“高人倒是没有。有的只是一个年青人罢了。不过出手倒是很辣无比，就连我这个老家伙看的都是有些心寒了，呵呵，一刀五个，见血封喉，没有一丝一毫的拖泥带水。简直堪称惊叹啊！”

　　军刀心中暗暗心惊，从刀口的痕迹上看，那一刀，根本就是如同没有厚度，甚至除了鲜血，就连伤口都是极难寻找得到，这一刀，已经快到了何种的程度？华夏，又能有几人有着这等实力？就算是自己，也断然无法做到。而且听李老说对方居然还是一个刚过弱冠的年轻人，这怎么可能？轻轻地摇了摇头，军刀的嘴角也是泛出一丝苦笑。

　　“确实是高人，就连我，也远远无法做到。这个人的实力，应该不弱于华夏顶尖武道排名之中的龙榜前三。”

　　身为一国的军政要员，几个老人对于军刀口中的龙榜似乎也并不陌生，反而是满脸的震撼之色。这等人物，不应该都是闲云野鹤仙风道骨的老人家吗？这个人，绝对是一个惊才绝艳的人物！就连军刀，才在龙榜之上占得第七的排位。

　　“这个人，如果能为国所用的话，必为栋梁之才，军队之中有此一人，足挡千军！”

　　几个老人暗暗点头道。

　　“这种人，根本就是远离世俗。大隐隐于市，也不会露面的，越是强者，越是不愿意受到约束。他能出手，说明已经很不错了。想要招揽，呵呵，他们眼中，世俗的东西，很少能够引起他们的兴趣。”

　　对于军刀的话，几个老人都有些扼腕叹息。不过那名为首的老者却是脑中灵光一闪：“会不会是浙江飞机场事件中的那个人？”

　　……

　　“怎么回事？难道他们还没有完成任务吗？区区几个小保镖都对付不了，国家神社养他们都是干什么吃的？！”

　　莆田君有些激恼的说道，不知为什么，他有种隐隐约约的预感，恐怕这一次的暗杀，并没有想象之中的那么简单。

　　和歌妖姬妩媚的看着莆田君，安慰道：“放心吧，莆田君，再说他们可都是国家神社之中的精英忍者，都是以一敌百的高手，又怎么会失手呢？况且之前隐藏在暗中的保镖也已经干掉了，还有什么可担心的呢？事情哪会那么巧合？”

　　“姐妹，这个你真猜对了，就是这么巧啊。”

　　一道充满了戏谑之意的笑声，从不远处传来，旁边一棵更高的树梢之上，一个白衣男子正一脸微笑地看着他们二人。嘴里叼着一根草棍，表情淡然，显得极为轻松悠闲。

　　“没想到这深更半夜，两位居然千里迢迢的从东京赶来看北京的月亮，真是闲情逸致足的冒泡啊，哎，真难为你们了。难道传说外国的月亮比较圆？”

　　莆田君与和歌妖姬脸色一变，如临大敌！面色严肃地看着叶河图，这个人竟然这么轻松的就跑到了自己两人的头顶之处，而且他们两个居然都没有一丝半毫的察觉，由此可见此人的实力必定不简单！莆田君下意识的沉声喝道：“谁？！”

　　“你爷爷！”

　　“你——”

　　莆田君面色一沉，脸色红涨，嚣张跋扈的小子。

　　“我不管你是谁，今天，你必须得死！”

　　话音刚落，莆田君身体骤然而起，轻踩树梢，横越向白衣男子。此人，不是叶河图还能有何人？

　　莆田君一动，和歌妖姬便也是瞬间而起，颇有夫唱妇随的意味。两人几乎不分先后的向着叶河图横冲而去，虽然不清楚对方的实力，但是两人却都不敢丝毫掉以轻心！刀鞘横飞，一柄雪亮的开山刀蓦然向着叶河图砍去，去势凶猛！不过在叶河图的眼中，却是显得不堪一击。这一刀虽然把刀凶狠，但是大开大合的气势他却始终发挥不出来，这也是他为什么一直都是叶隐清雪的手下败将的原因。甚至比起在教廷的“堕落天使”，也是略有不及。

　　叶河图轻笑一声，单手伸出，双指分开，竟然就那样安然无恙地夹住了莆田君的开山刀。

　　“弱，太弱了！”

　　两人的目光几乎在同一时间骤然紧缩，另一面，和歌妖姬祭出出丛云剑的那一刹那，叶河图的眼中划过一丝了然之色。单手捏印，一击打退了和歌妖姬，陡然间眼中寒光涌现，手指驱动，生猛坚硬的开山刀便是被叶河图从中折断，一转身，刺入了莆田君的小腹之处，一脚将其踹了下去。和歌妖姬退后数步便是再度提剑而上，横扫一剑，叶河图双掌合十，将出云丛剑夹在手中，侧身贴近，双掌牢牢锁定了剑柄，猛然一扯，便是将剑夺了过来。一掌打在了和歌妖姬的身上，旋即，她也毫无例外的摔了下去。

　　叶河图眼眸一动，手中出云丛剑蓦然间离手而去，刺向正在下落的和歌妖姬。

　　叶河图旋即也是翻身而下。出云丛剑，在和歌妖姬的妖媚的容颜之上划出了一道摧残的鲜红，而剑，则是稳稳的插在了和歌妖姬的耳边，斩断了几缕青丝。

　　莆田君脸色铁青的躺在地上，二十余米高的距离摔下来，原本腹部就受伤的他，更是伤上加伤，虽然不至于立刻死亡，但是按照这样的血流不止的状态，不出几分钟，就会咽气的。和歌妖姬也是一脸的痛苦之色，不过还是勉强挣扎了起来。拔出出云丛剑，一脸的惊恐之色。

　　远处，月光之下，一个散发的黑衣女子缓缓地走来，精致的容颜，掩映着月色无比璀璨的光辉，显得尤为圣洁。倾国倾城，遗世独立！

　　“你是——你是叶河图？！”

　　和歌妖姬看到远处的那道逐渐走来的身影之时，骤然间将目光转向叶河图。

　　“不错，看来你倒是挺聪明的。不过可惜就是晚了点。就算你不来，我也会再次杀入日本，搅乱和歌山的！哼。”

　　叶河图冷笑一声，目光阴柔的看着和歌妖姬。

　　“放过她吧。”

　　当那道黑色的妖娆身影逐渐从后背抱住叶河图的时候，轻声说道。

　　叶河图深深地吸了一口气，终究还是默默地点了点头。我放过他们？你可曾知道，他们有没有想过放过你我？和歌山，你们应该感谢若水，否则早就已经化为了灰烬！叶河图紧紧地攥着拳头，他不忍心看着和歌若水为和歌山的事情伤神，无论对与错，那个地方，终归是养育了她二十几年。就算是她不说，叶河图也懂，人都是有感情的，哪怕这份感情之中掺杂了多少的杂质，也都是一个不争的事实。就如同叶河图曾经说过的一句话：我不爱的人，更不会去恨！当人情冷漠到这样，远比仇恨更可悲。

　　和歌妖姬一脸惊恐地看着叶河图，连滚带爬的拿着出云丛剑离去。哪还有之前半点的妩媚风姿？莆田君伸手欲抓，最终还是眼睁睁地看着和歌妖姬离去。

　　“大难临头各自飞，呵呵！还真是你们这个狗娘养的民族的传统美德啊。”

　　叶河图满脸讥笑的看着莆田君。对方口中鲜血喷涌，但是却始终无法说出一句话来。

　　“走吧。”

　　叶河图脱下白色外套，披在了和歌若水的身上。

　　“为什么不问问清楚？”

　　和歌若水有些疑惑地问道。

　　“没有必要，垃圾不在垃圾房呆着，居然敢来我华夏耀武扬威。有一个杀一个，有两个，我绝对不会让他们阴阳相隔！犯我华夏者，虽远必诛！希望他们不要把我逼得太紧。紫禁城这趟浑水，可不是他们这人能够玩得起的。”

　　叶河图轻笑一声，转身离去。

　　和歌若水的嘴角缓缓地勾起一抹幸福而甜蜜的微笑。她就是喜欢他这样，不拘一格的张狂！冷眼世界的桀骜！不将天下人放在眼中的冷漠。哪怕一辈子安安静静地站在他身后，她也无怨无悔，有种男人，注定只能在仰望着寻找他的美好。就算无法拥有，无法得到，只要能够这样平平静静地看着他，一切，都无足轻重了。

　　这样，其实挺好。


第三百零一章 猫捉老鼠的游戏

　　一场鹅毛大雪，将整个北国装点成了一个银装素裹的世界，冰封千里，万里雪飘，一望无际。仿佛整个世界都变成了被积雪堆砌的王国。

　　“任凭冷冽的寒风刺透薄衾，穿透的，不是刺骨的严寒，而是被你冷落了几个冬季的心。”

　　赵浮生怔怔地望着那一场下了一整夜依旧没有停的雪，昆明湖上，这个痴情的男人，对着苍天，对着大湖，喃喃自语。

　　“大哥，你说我该不该去把她抢回来？这辈子，我只对她动过心，别人就算是长得再漂亮，我也不屑去看一眼，但是在她眼中，或许是不屑看我一眼吧。”

　　“男女之事，能拍板的，还是自己。说不清道不明，最主要的是，难得糊涂。你的顾虑，很多吧。”

　　叶河图与赵浮生并肩而立，轻声说道。

　　“不错。牵一发而动全身，虽然我现在就算是面对整个赵氏家族，也未必会输。但是我就不可能完成爷爷的愿望，也有可能将现在的赵家带入万劫不复的境地。那样的话，恐怕爷爷会被活活气死。我知道他对我的期望很高，我不能辜负的，是他的心。我能够体会到当年被生生赶出家族的爷爷，承受的，是多么大的屈辱。”

　　“所以，你并不是为了自己，而是不想让他老人家就连最后的一丝希望也随之破灭。”

　　“在亲情与爱情的执着纠缠，我深深陷入不能自拔。对了吗？错了？我现在连自己都有些搞不懂了。就算是我赚再多的钱，连自己的女人都不能保住，我又算得了什么狗屁男人呢？”

　　赵浮生的嘴角露出一丝千年不变的苦涩，为什么世事弄人？为什么老天要将他喜欢的女人推倒他兄弟的面前？

　　“如果有一天，你会为了她放弃所有的时候，你有没有想过她是否会陪着你浪迹天涯？”

　　“我不知道……”

　　赵浮生满脸茫然地说道。

　　“好了，不说这些不高兴的事情了大哥。我已经整合了赵家的百分之九十的产业，会在半月之内迁入百分之六十入市北京，现在的商业，是最虚弱最需要营养的时候，中国就像是一个新生儿，如果这个时候你把他喂养得白白胖胖的，十年后，你必定会得到回报，那时候可就不是一加一等于二的问题了。而是一化二，二变三，三衍万物。现在的经济发展迅猛无比，自从改革开放以后，很多的商业空缺都充满了令人垂涎欲滴的商机。可以说只要有信心，有资本，就一定能够雄起。”

　　“恩，确实，现在的商机遍地，缺少的，就只是人才跟资本。原始的商业积累，已经不能满足于改革开放的变化。但是，受益最多的，还是原来的资本家，想要麻雀变凤凰，成为一举成名的凤凰男，需要的，还是这些商界新起之秀，新人新思想，这几年来黑马层出不穷，有机会，帮我照顾一下两个人，司徒政南跟何封崖，是两个不错的料子，如果路走的对，十年二十年后，也必定会成为商界一柱擎天的人物。”

　　叶河图微微颔首道。

　　“司徒政南跟何封崖？你认识他们，大哥？最近这两个人在南方的声名可谓是一时无两啊。风头正劲，就是不知道能不能一鼓作气。不过既然是大哥看中的人，必定不会是什么扶不起的阿斗。”

　　赵浮生颇为感慨地说道。

　　“希望如此吧。商业不是我的兴趣，就算是成为了罗斯柴尔德家族那样的商界巨擘，钱，也只是一个数字的问题而已。呵呵，够我砸的，就行了。”

　　叶河图微笑道。

　　赵浮生也随之莞尔，无奈地摇了摇头。

　　“我表姐也来北京了，大哥。她怕你吃亏。京城不比寻常地方。这里的水深着呢，随便拿出一个都能砸死一片地方的公子哥。而且，自从那一次的事件之后，更是有许多后起之秀，断然不可能一帆风顺。现在的北京，黑道上基本被‘花公子’控制着，而政权机构，几乎都对赵师道马首是瞻。他们两个，可都不是什么省油的灯。而且，据说他们这两个京城的顶级大少，都在追求同一个人——杨凝冰！”

　　“杨凝冰？呵呵，不错，我也想看看当初对我不理不睬的女孩，究竟有着多大的魅力。”

　　叶河图半开玩笑地说道。

　　“大哥一出手一定手到擒来了。哈哈哈！”

　　“你进一步打算怎么办？大哥！”

　　“帮我将叶氏集团引入京城，记住，是表面上的虚构，我要造成的只是一种假象而已。到时候自然有办法让他们乖乖地俯首称臣。如果受到华夏经济联盟的阻拦，不必理会。我要让他们最终狗咬狗，竹篮打水一场空！他们要玩，我就陪他们玩好了。”

　　赵浮生微微皱眉，疑惑地问道：

　　“我怎么被你说糊涂了，大哥。到底是怎么回事啊？”

　　叶河图神秘一笑。

　　“山人自有妙计。呵呵。”

　　……

　　一栋三层高的小型别墅之内，几个面色阴沉的公子哥，围在一起喝酒，在他们的脸上，都充满了凝重之色，唯有一个男人，脸上毫无表情可言，但是却给人一股无形的压力。

　　“他来北京了。”

　　一个脸色沉闷的男子低声说道。

　　“怎么？才刚来就把你们吓成这样了？一群没出息的东西。如果未战而先怯，赵师道一定会看着我们的笑话，到时候，恐怕整个北京上层的公子哥之中，就再也没有我们的一席之地了。”

　　“够了，老赵，你说这些是什么意思？我们都是一条船上的蚂蚱，谁有事，全都是吃不了兜着走。你以为我们愿意这样吗？但是敌人的实力不容小觑，就连龙榜都是铩羽而归，又遑论现在的青鲨帮？”

　　青鲨帮是北京周围包括南京一带的黑势力，也是整个北京城的地下王朝。由花公子执掌，是龙帮之下唯一得以喘息的大型势力，当然其中的猫腻，就不是任何人都懂得了。

　　在整个华夏权利的集中中心，能够将滔天的黑势力混的风生水起，花公子可谓是能量巨大。就算是京城太子党的太子赵师道，对于花公子也是束手无策。不能将其打压，也只有睁一只眼闭一只眼了。可听说在整个京城之中的太子党，也是几乎分成了两份势力，一方是以赵师道为首的政治团体，一方面是以经济跟黑势力为首的花公子。不过显然是前者占据上风，否则如今的北京太子党的党首，就不是赵师道，而是他花公子了。

　　“哼哼，长他人志气，灭自己威风，未战而怯这就是你们的想法吗？”

　　一个脸色阴柔的男子冷笑道。他的名字叫做左海，家里有两个副部级级的高干跟一个中央候补委员，也算是一流的公子哥，他也是花公子手下的第一人。为人做事心狠手辣，年仅二十四岁，已经自己拥有一家近千万的大型公司，在那个年代，已经是极为恐怖的事情了。左海更是花公子的智囊，青鲨帮的很多事情，都是左海直接接手的。

　　“够了。叶河图入京，有什么大惊小怪的？龙帮之所以退兵仅仅只是因为龙王的一句话而已，否则，他一个根基未稳的新兴帮派，又怎么能跟盘踞华夏数百年的龙帮相比呢？做好你们该做的就是了，杞人忧天的事情，我不屑做。兵来将挡水来土掩，我跟赵师道都了这么多年，你们就算是看，也应该看出点门道了吧。这一次只要叶河图不是将矛头对准我们，我们就假装不知道。现在看的，就是谁的定力更强，若是能够稳坐钓鱼台，那么，那个人才是最后的胜利者。”

　　久久未语的花公子轻轻地抿了一口红酒，淡然说道。

　　“可是，花公子，防患于未然，终究不是一件坏事——”

　　“够了！左海，将青鲨帮的势力缩回紫禁城，一切准备就绪，敌不动，我不动。他能够在这之前跟龙帮玩瓮中捉鳖，那么我们就以其人之道还治其人之身，故伎重施。只要他的势力进京，就一定不会又在出去的机会。商业之上，区区一个叶氏集团，可不够看的。若是玩政治，哼哼，那么，就算我不出手，赵师道也足以将他吃得连骨头渣儿都不会剩下的。不论如何，我跟他虽然不是一个战线之上的人，但是，这一亩三分地，你们说，赵师道会允许这样一条强龙翻江倒海吗？”

　　花公子的嘴角充斥着淡笑，诡异的像是一个令人森冷阴寒的间客，一切尽在其掌握之中！

　　“谋而后动，谁先出手，谁就有可能先乱了阵脚，北京城不比其他的小地方。去去南方僻壤，又怎么能够跟整个华夏权利的集中漩涡相媲美？在这里，一步走错全盘皆输。没有耐心，这场猫捉老鼠的游戏，只能被动挨打，最后，被生吞活剥，也是未知之数。商场如此，黑道如此，政治上亦然。我在等，赵师道在等，叶河图，又何尝不是在等？”


第三百零二章 你以后一定会是一个好官！

　　“俄国的革命之所以成功，是因为有列宁这个伟大的无产阶级革命家，是整个世界无产阶级的先锋跟领导者，但是换在中国，却不可同日而语。照葫芦画瓢的做法只能是按部就班地去效仿别人，过程可能一样，但是结果却是天地相差。中国有自己的无产阶级体系，有自己的基层劳动力，但是缺少的就是一个开创历史先河的领导者。所以，马克思主义理论，才是整个世界的先驱，人家的东西再好，人家的革命再成功，始终都是人家的。所以，只有从中领悟出自己的东西，才能够在别人原有的基础上做出最完美的蜕变。破茧成蝶，就是最美，没有人会去在乎，一只蝴蝶，曾经是令人连正眼都不愿意去看的恶心的虫子。因为人们欣赏的，只是现在的美丽！”

　　一个略显病态的男子坐在教室之中，看着台上的演讲，自顾自地说道，似乎台上的那名声名远播的哲学系教授的讲课，在他的眼中没有任何的意义可言。他的理解，他的观点，都只是说给旁边的那个女孩听。

　　男子的身材略显消瘦，有些病容，但是那张似乎充满了历史沧桑的脸上，却有着就连那些年老的长着都未必会有的沉着冷静，一副我自不动安如山的表情，不是做作，而是他天生的领导气质，就连身边的人，也受到了一定程度的影响，在他的面前，几乎没有同龄人能够抬起头跟他说话，一是没这个资本，二，则是没有这个信心。早在十七岁就拿到了北大跟清华两家国内首屈一指的名校教授名额的男人，根本从未踏入过这里讲过一堂课，然而今天，却是从百忙之抽出时间来陪身边的女孩来听这一节对他来说没有丝毫营养的大学演讲《马克思主义理论的施行跟推广》。

　　病容男子身边的女孩微微皱了皱秀眉，精巧的小鼻子，轻轻一动，颇为不解地说道：“俄国十月革命，也是马克思主义的结晶？”

　　“从某种意义上而言，俄国十月革命算是马克思主义理论一次实践性的成功，但是归根结底，还是因为有列宁这个至关重要的人存在。好的东西，未必对每个人而言就都是好的，比如榴莲，有些人爱吃，非常爱吃，但是有些人却是无论如何也不会去碰那个又丑又硬的东西。”

　　女孩似懂非懂地点了点头，再次将头转向黑板之上，认认真真的听着那名满脸络腮胡子的哲学系教授侃侃而谈。她坐在最后一排，一个不引人注意的角落里，那个颇显病态的男子就这样安安静静地看着她，不发一言，似乎对于他而言，能够一直默默的守候着她，就是上天给他的最大的恩赐。没有人知道，哪怕是北京大学的校长在这个温文尔雅的男人面前都要笑脸相迎，因为，就算是整个京城的公子哥加起来，也未必敢有人对他有着半分不敬。举手投足间，这个男人足以让整个北京城陷入动乱之中，因为，他就是这一代北京太子党的顶级人物，太子——赵师道！

　　安安静静地陪着女孩听完最后一分钟的课业，赵师道的脸上充满了幸福的微笑。幸福对有些人而言，或许是天长地久，或许是淡淡地回眸，或许是静静等待，或许是相濡以沫，又或许是海誓山盟轰轰烈烈，但是对于这个甘心站在女孩身后不发一言的男人来说，能够在她的身边，哪怕再苦，再累，也都是幸福的，也是值得的。

　　—文—女孩不是别人，正是在北京学习跟深造的杨凝冰，今天本打算是自己一个人来的，但是在这个从小一起长大的发小强烈的要求下，还是答应了对方，让他陪着自己听完这一堂难得一闻的哲学讲座，但是最后她才知道，真正的“大家”，原来是身边这个貌似不显山不漏水的朋友。或许应该直接让他给自己上一堂马克思主义理论的实践课。

　　—人—两个人漫步在北大的校园之中，不时引来一阵侧目，杨凝冰的容貌自然是毋庸置疑的，淡雅中的恬阔，温柔中的妩媚，还带着一丝丝不服输的倔强味道，在这个女人的面前，你永远找不到自己的定位，做一个比她更成功的男人，或许迎接的便是她一系列的挑战；做一个默默守护在她身边的男人，只会自惭形秽。

　　—书—但是赵师道却是拿捏得恰到好处，从不炫耀的他，是整个北京城这个权力集中中心最低调的一任太子。不骄不躁，淡然如古井无波，似乎他经历的东西，远比那些七老八十倚老卖老的人更要多。在他的脸上，出了一丝淡淡的病态，你似乎挑不出一丝的瑕疵。跟他比城府，你永远也看不透他的内心，跟他比容貌，你更不知道，就是这张看似并不是貌赛潘安的脸，令多少北京城的富家千金小姐如痴如醉。

　　—屋—两个人走在一起，颇有股郎才女貌的感觉。

　　“北京城的水说深不深，说浅却也不浅，总之，并不适合你来趟。很多东西，你还都接触不到，在这个权利滔天的大染缸之中，能够明哲保身的，十不存一，相互依存，相互勾结，哪怕是金字塔的最顶尖，也需要更多的下首来支撑；你看得到的，未必就是真的；反之你看不到的，未必就是假的。”

　　赵师道像是在劝杨凝冰一样，话语之中透漏着浓浓的关切。但是这个女人对于男人的关切似乎一直都是充耳不闻，她所知道的，只是两个曾经青梅竹马的朋友。他们之间，永远都是只能存在友情。不是他不好，而是他不是她的梦中之人。

　　“我知道，我爸也是这么说的，不想让我太早进入北京的圈子里，不是土生土长的老油条，不是权柄滔天的大人物，想要在这里混得如鱼得水，只有被炸开了花的份。”

　　杨凝冰淡笑着说道，有些事她懂，但是眼中却是揉不得半点沙子，这对于如今这个初涉官场的她而言，只能是最大的刺激。没有经历过风霜雨雪的洗礼，没有被世俗所浸染、同化，那么他这张纯洁如玉的白纸，就只能在最开始的那一刻，就被涂抹的妖艳四溢，而最终想要完成最初的素描，无异于痴人说梦。留白的那一片空想，也只能在期望中变成奢望。

　　“所以你第一步要做的，就是进入地方。你缺的不是背景，而是业绩。想要完成平步青云的梦想，只有在最底层经过社会的熏陶，百姓的爱戴，才能够一路顺风顺水的走起来。世界上没有免费的午餐，想要获得多少就要付出多少。很多天资聪颖，智慧超群的政客，都是卡在这一关，以为凭借着自己的聪明，就足以胜任一切，这一点是整个世界所有政治家的通病。宁可妄自菲薄，不要妄自尊大。你只要一步一个脚印的走下去，属于你的，终归会使你的，谁也拿不走。就算是别人不给，我赵师道也不会坐视不理。”

　　杨凝冰轻轻笑着，半开玩笑地说道：

　　“我要是被困在地方出不来你可得救我啊，呵呵。”

　　“不会的，就算没有我，杨叔叔也不会眼睁睁地看着你身陷囹囵的。再说，你背后的拥护者那么多，就算是不用自己出手，那些人的口水都足以将整个局面压下去。我们的凝冰拥护团，可不是一般人能比的了得。”

　　“对了，我上次听你说南方的经济体系，有那个人在，就一定不会出问题。他到底是谁啊？能有这么大的能量控制整个南方？”

　　杨凝冰忽然想起了一个疑惑。

　　赵师道脸色凝重的点了点头，沉声说道：“不错，南方，有那个人在，基本不会出什么大问题。不过，却也将会导致整个南方在内，京城的政权之中很多大佬都丧失话语权。也就代表着那些沿海大城市的政权变动，也将陷入那个人的一言堂。这一次，可谓是放虎归山啊。苏存毅，就是这个人，如果说他唯一缺少的，或许就是背景，他的所有一切都是经过自己的打拼赢来的。无论是从城府手段到政商不变的阴谋还是阳谋，他都能够信手拈来，而且他的手段在整个京城都是无人不夸，无人不赞，算是一个不折不扣的政界凤凰男。如果说北京城有他的一份靠山，就算是将来做上那个位置，都不是不无可能的事情。”

　　杨凝冰的脸上也是出现了一丝前所未有的凝重。

　　“如果我猜得不错，杨叔叔就是打算将你放在南方历练吧。那个老狐狸虽然心机沉稳，但是确实是一个出色的政治家，如若不然的话，早就被中央给贬了下去。就算是他再有能力，做出贪赃枉法的事情，到头来也终究会是一场空。”

　　杨凝冰点了点头，道：

　　“不错，我爸是打算将我方在南方，原本我是打算下乡的，不过家里一直反对，我想做官，并不是想做到多大，只是想为老百姓办一些实事，看着他们吃苦受罪，我的心受不了。施舍只能是眼前利益，并不是长久之计；就如同鲁迅弃医从文，因为他知道学医能救的人，只是那么单纯的几个，而文学，而笔者，能拯救的却是整个民族！”

　　赵师道欣慰地点点头。

　　“凝冰，你将来一定会是一个好官！”


第三百零三章 数风流人物，还看今朝！

　　“还需要多久？”

　　“最多一个星期，图龙会的势力就会全面进入紫禁城，到时候形成八面围攻。青鲨帮的实力虽然不低，但是瓮中之鳖，终究是难逃一死。最怕的，还是做出太大的动静，惊动中央。毕竟，在北京城若不能做到步步为营，很可能就会一朝失足。这里比不得地方，很多东西都不能用，束手束脚施展不来。”

　　叶河图轻轻地吐了一个烟圈，目光迷离，淡淡地说道：“我们施展不开，对方也未必就施展得开。我倒要看看他这条地头蛇到底有多强！哼哼，如果我所料不错，曾经的图龙会危机，其中很可能就有着这个人的影子。能够在北京第一公子哥赵师道的眼皮底下跳了二十多年而未曾出现一丝的纰漏，还真是一个有趣的人物。雷霆出击，迅雷不及掩耳！”

　　面色冷峻的严莫云微微地点了点头，继续道：“我们的弊病很多。长期作战是一方面，水土不服是一方面，最重要的，还是整体的战斗力，普遍而言，北方的汉子，几乎都是彪悍无匹，骁勇善战。可能在这上面我们吃的亏未必会少。”

　　叶河图挥了挥手，扔到手中的烟蒂，站起身，严肃地说道：“我不想听什么理由，我想看到的是，图龙入京，摧枯拉朽！关于青鲨帮的情报，我会第一时间给你，能做到什么程度，就看你自己的了，希望你不要让我失望，严莫云！”

　　听了叶河图的话，严莫云双目一亮，惊喜道：“大哥，看来你是早有准备了。如果能在第一时间得到青鲨帮的情报，一切，都不是问题！”

　　“不要轻易许下承诺，当时是没有来临之前，谁也不知道会有什么意外发生，一切，皆有可能！”

　　说完，叶河图头也不回地离去，夜晚，踩着吱吱作响的雪花，叶河图独自一人缓缓地向着八宝山走去，那个地方，是他一直以来都很向往的地方，无论是风云变幻，还是斗转星移，天下变动，整个华夏，都使由那一群将脊梁骨压弯的老人所扛了起来。不论如何，这些都是不可改变的事实；或许他们也有过泪，有过错，但是在大是大非的问题上，依旧，是那一个坚持了几十年不变的原则“枪杆子里出政权”的老人，一力挑起了中华民族的风云历史！

　　昔若毛公依旧在，何惧尔等人渣？

　　各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜。当叶河图踩着厚厚的积雪，静静的走到八宝山前之时，却是遇到了一个意想不到的人——杨凝冰！这个唯一一个敢不把自己放在眼中，也是唯一一个能够逃出自己的世界的女孩；算是勾动了叶河图最心底的冲动。有句话说得好，别人的东西总是好的，得不到的东西，才是最有价值的。轻而易举的来的东西，或许美好，但是终究还是抵不住苦苦追求而来的。不是冷漠，不是无情，而是每个人心底最薄弱的潜意识，无论你贫穷还是富有，这一点，天也不例外！

　　“天涯何处不相逢！”

　　叶河图的脚步很轻，直到走到杨凝冰的身前，才淡淡地说了一句。在她的身后，静静地望着这个在自己眼中并不算是最美丽，却隐隐觉得她必定会是最倔强的女孩。那坚毅的背影，似青松，似精钢，宁折勿弯！叶河图不知道为什么，心里总有一股想要保护这个女孩的冲动，看起来似乎永远跟大喜大悲没有半点关系的她，生活总是要求的那么平淡，不以物喜不以己悲，仿佛在她的心中，只有国家，只有百姓，没有的，只是儿女情长，只是那抹令义士愤慨，文人不屑的故作高雅；但是，那却不是她的真面目，只是看惯了世俗，悲愤了肮脏的洁身自好，因为她不想做那“凌寒独自开”的雪梅，只想做那一片跟“天下黎民同化水”的雪花。

　　杨凝冰的猛然间回头，脸上露出一抹丝毫不加掩饰的惊讶与震撼，紧了紧粉颈之上的羊毛围脖，搓着手，静静地看着眼前的这个对于八宝山来说跟自己一样的不速之客，旋即眼角微眯，笑着说道：“真巧啊。”

　　叶河图微微点头，欣赏连带着一丝悸动的看着那张有些红扑扑的俏脸，心中难得的出现一丝暖意。

　　“是啊，这么晚了，怎么还自己一个人出来呢？而且来到这个吓人的墓地，不害怕吗？”

　　杨凝冰笑着摇了摇头。

　　“这些人都是我们的前辈，都是革命的烈士，都是新中国的清官好官，何怕之有啊？”

　　似乎有些好奇叶河图的到来，杨凝冰反问道：“那你呢？”

　　“活着的我都不怕，难道害怕那些死了的人？”

　　叶河图极为平淡地说道。杨凝冰的秀美微皱，脸色有些不悦。

　　“你是不是觉得我说的话有些过火？”

　　叶河图继续道，她没有反驳，也没有肯定，依旧跟叶河图四目相对，静静地看着对方。

　　“人死如灯灭，死了的，就会成为过去，就注定会成为一撮黄土，哪怕他生前执掌天下，万古留名天下知，死后，却也带不走一丝名利，一丝执念。我固然是敬重这些被深埋在八宝山的烈士，因为他们每一个几乎都是为了华夏儿鞠躬尽瘁死而后已的存在，作为中国人，作为一个炎黄子孙，我更没有理由不尊重他们。”

　　“那你为什么要这么说？”

　　杨凝冰并没有掩饰自己的不满，冷着脸说道。

　　“只是有些叹息，有些不甘，更有些不屑跟冷眼。现在的官场之上，有多少清官？建国三十载而已，天下熙攘，已经有多少俯视天下的蛀虫存在了？如果说二十年后有人问：华夏，还有清官吗？答案或许是很可能的一句话：有，但都在八宝山！这又是谁的悲哀？回忆过去，缅怀曾经，不代表就要为自己戴上一顶冠冕堂皇，敬畏重重的帽子，就如同佛家而言：心中有佛，何必在乎那三根长寿香？一炉青瓷灰？”

　　杨凝冰的脸色逐渐变得有些缓和，冷脸，更是显得有些红润，有些娇羞。叶河图看在眼中，心中怜惜。但是脸上却依旧充满着冷淡的味道，一丝不苟。

　　“鲁迅说过，真正的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的岁月，这是怎样的哀痛者和幸福者？然而造化又常常为庸人设计，以时间的流驶，来洗涤旧迹，仅使留下淡红的血色和微漠的悲哀。历史，终究已经成为了岁月的旧迹，哪怕他曾经在辉煌，再有着无上的荣耀，也只能是一个摆设，而如果你真的明白这些死去的哀痛者与幸福者的遗念，就应该去学会，如何，做一个好官！如何，成为一个好官，哪怕死后骂名滚滚来，也要坚持自己的立场，华夏，该有一个好的领导者与践行者了。昔日的毛公算一个，今日的邓公算一个，然而二十年，三十年后呢？”

　　“历史的悲哀，不是曾经犯下的过错，而是无法在错误的历史中寻找真知！”

　　“既然缅怀过去，就应该看到今天，看到未来的发展趋势；我们之所以敬重他们，不是去顶礼膜拜他们的英灵跟躯体；而是学会他们的精神与信仰，造福天下的不仅只有他们，数风流人物，还看今朝！”


第三百零四章 有朋自远方来

　　“写鬼写妖，高人一等；刺贪刺虐，入木三分！这是后人对初清时期的作家蒲松龄的评价；可谓是真实，中肯。”

　　一个须发皆白的老者，身着暗红色的夹袄，手握一只巨大的狼毫金笔，在那张铺开的宣纸上笔走龙蛇，写下了这一行大字，铁画银钩，苍劲有力，甚至无形之中带着一丝气吞入虎的大气，颇显磅礴。

　　在这间并不算太大的房间之中，摆放着极为简单的东西，一张圆桌一壶茶，一副书架一张写字台，还有着一张建国初期坐了三十余年的老式沙发椅。椅子上，两个二十出头的年轻人，距离相隔不远，都是安安静静地坐在那里，不发一言，不动一下，似乎是两个木偶一般，谁也没有主动去看谁。气场不大，但却是充满了针尖对麦芒的味道，甚至局外人根本看不出他们有着怎么样的恩怨纠葛与针锋相对，彼此都是安然自若，稳如泰山，在这个中南海不会有着双指之数有资格进入的小屋之中，能够做到如此的四平八稳，却是称得上是两个风云一时的青年俊彦，也就是这两个人，执掌着北京城几乎所有的红二代，太子党！赵师道；花公子。

　　房间之中，并不算太大，窗外的雪花纷纷扬扬，透过那种老式的贴地窗，外面的雪景，一览无余。一个双眼微闭身材佝偻的老者如同一尊雕塑一般站在一边，甚至如果不留意，都未必能够发现他。

　　老人自顾自的将那副字完成，一边喃喃自语。似乎是在跟两个年轻人说话，又似乎是在独自欣赏。

　　“人过三十天过午，更何况我这一把年纪了，都是半截脖子埋在土里的人了。但是有些话，却是不得不说，北京城，始终不是你们两个小辈能够反得起天的，太多的事情，你们也接触不到，就算是你们的父亲，也未必能够支撑得起来这摇摇欲坠的半边天。六十年代的变化，七十年代的大动乱，八十年代的风云飘摇，大浪淘沙后的人物，多半都是有着深厚底蕴的。你们想要撬动，却是有些痴人说梦了。我老头子虽然已经退了下来，但是，若是想让这北京城颤上三颤，还是有着这份能量的。”

　　老人的嘴角有些冷笑，淡淡说道。

　　“老爷子，现在，毕竟不是当年的紫禁城，物是人非事事休，光凭你几句话，可不够。就算是我们没有这个能力，难道你就有？紫禁城波动起伏，也不是一天两天的了，想要镇住它，就算是没有了金箍棒的孙猴子，也只能干瞪眼。我说的，对也不对？哼哼！”

　　花公子的脸上也有些冷淡，似乎对于老者的倚老卖老有些不满，但是出于对方曾经的势力，今天的影响，作为晚辈，他终究还是不敢做得太过分。只能是以语言反唇相讥。冷冷地看了看身边坐着的赵师道，这个从小到大的发小，也是越来越看不清了，看似混沌不动，实则手段刚烈，雷霆万钧！不动则已，一动，则必杀！看似文人墨客般的赵师道，却是连中央之中的一些大佬都不敢小觑的存在。身边的这个人，绝对是一个不知道什么时候就有可能会爆炸的定时炸弹。花公子虽然有些恃才倨傲，刚愎自用，但是对于赵师道，却从来没有过半分的小觑，否则今天的他恐怕已经死了不知道多少回了。

　　静静地听着花公子跟老者的对话，赵师道那张千年不变的病态容颜之上依旧古井不波，手中磨砂着那只冒着袅袅热气的紫砂茶杯，谁也猜不透这个年轻人的心中，到底在想些什么。

　　老者笑着摇了摇头，并没有对花公子的话而产生一丝怒气，无论怎么说，后生，始终是后生；初生牛犊不怕虎，使他们这些老人最欣赏的。不过那一丝微笑，却有着一股笑里藏刀的味道。让人捉摸不透。哪怕是赵师道的脸上，也渐渐地露出了一丝凝重之色。上面对于他们两个年青一代之中的最杰出者的争权夺利，一直都是睁一只眼闭一只眼，今天这个中南海的老人找到他们，不知道是上面的意思？还是他自己的意思？看起来，可不像是在夸奖他们后生可畏的。话语之中有些冷意跟不屑，虽然没有将局面搞得太僵，但是，话既然说了出来，就证明他在表明立场：他，不想他们两个斗得太欢！

　　两虎相争必有一伤对于他们这些冷眼看世界的上位者而言，已经没有丝毫的兴趣，他们想要知道的，想要扶持的，只会是胜利者，也就是说，他们不想自己跟花公子斗得太凶而影响到整个北京城的政局变动，那样的话对于他们这些乐得看晚辈争雄的老家伙，可不是一件很好的事情。想要束缚，又要想让他们拿出自己的真正实力跟水平，很显然是一件鸡肋无比的做法；因为老者同样知道这两个小家伙都有着搅动天下风云的实力，尽管到时候可能鱼死网破，但是受损的，还是他们这群老面皮。这是他不能容忍的事情。

　　“老爷子，其实有些话大家心知肚明，说得太开了，反而有些显得较真了。晚辈的事情，还是让他们这些晚辈自己去做吧。”

　　那尊雕像般站立的身材佝偻的老者石破天惊地说道。一语中的，讲话说得很明白。

　　“确实，老爷子，这样下去，对大家都不好。你有张良计我有过墙梯，虽然在势力上我们未必能够及您一二，但是对于现在的紫禁城而言，您话语权有，但是执行权，还是得看我们这些年轻人。你想要以一己之力力挽狂澜，我必须大不敬的奉劝您一句，这无异于是在痴人说梦。先不说我跟老花的事情，现在南方黑道巨子叶河图只身低调入京，而黑道高调而行，一路高歌猛进，直逼京城！你认为，这摊洪湖水，还能够波澜不惊吗？”

　　赵师道放下手中的茶杯，脸色凝重地说道。

　　“叶家小子？哼哼，当年组织炎黄俱乐部的叶正凌的儿子？”

　　白发老者颇为不屑地说道。

　　“他在紫禁城没有半点的根基与势力，也想在这潭深水之中搅出风浪？当年的叶正凌何等风骚，到头来不也是竹篮打水一场空？”

　　“他，不简单。”

　　赵师道没有再多说什么，喝了口茶水，倾吐道。

　　“背后指点江山，可是有些不太英明啊。有朋自远方来，难道周老爷子不该热情款待一下吗？”

　　门口处，一个脸上充满了微笑的年轻男子，没有丝毫的生疏，缓缓地走到了赵师道与花公子的对面，背对着老者说道。


第三百零五章 棋逢对手！

　　面容冷峻的叶河图缓缓地坐在了赵师道与花公子的对面，他的出现，似乎打破了原本的僵局，但是那名周姓老者，脸上却是变得精彩起来，嘴角泛着一丝丝的冷笑，他不想知道这个年轻人是怎么进来的，在守卫森严的中南海之中能够来去自如，就已经说明了他的实力，至少，现在的叶河图，已经算是得到了他的一份认可。

　　赵师道依旧面色平静，抬头看了叶河图一眼，便是继续低下了头，像是一个局外人一样不发一言。

　　反倒是花公子，脸上的笑意逐渐浓郁起来，原本眉梢的压抑与冷淡也显得有些玩味，四目相对，叶河图双眼平淡，像是一个普通人一样，没有一丝冷冽，没有一丝寒意，更没有一丝嚣张的气焰。很难想象，这个年轻人就是那个只身杀入梵蒂冈，片叶不沾身的叶家河图；那个嚣张到恨天低大杀欧洲，令四方云动的西西里崛起的魔神。甚至连赵师道他们几人，都不知道，整个欧洲的黑暗势力的变动，完全是由眼前这个看似没有一丁点危害率的青年所导演的好戏。

　　“不请自来，呵呵，也好。来了，也就省去了一些不必要的麻烦。”

　　周姓老人默默的点着头，眼睛眯成一条线，淡笑着说道。

　　“哈哈，我只是闲得慌，晚饭过后出来溜溜弯的，你们的事情跟我无关。”

　　叶河图耸耸肩，一副人畜无害的表情。谁也没有想到这个时候，他会说出这样的话。

　　“你这是在藐视我？”

　　周姓老人目光骤然变得凌厉起来，狠狠地盯着叶河图。几十年风云飘摇都已经走了过来，还没有人敢这样不将他放在眼里；这不是赤裸裸的蔑视，又是什么呢？

　　“大家和和气气坐下来喝杯茶多好啊？干嘛搞得这么紧张？中南海，又不是海底龙宫，怕被淹死啊？”

　　叶河图笑着说道，随手从茶几之上拿下了一直紫砂茶杯，自己给自己倒了一杯茶，很满，很满。

　　“叶河图！果然够猖狂！你知道这是什么地方？你知道你是在跟谁说话吗？”

　　周姓老人身边的老人目光一冷，骤然间上前一步，横刀立马，身手去抓叶河图的肩膀，而此刻叶河图却视若无睹的端起那杯自己为自己刚刚斟满的茶，那名瘦骨嶙峋的老者不动则已，一动则如风云雷动，气势雄浑，完全不似一个风烛残年的老人。消瘦而枯燥的手掌，狠狠的扣向叶河图。

　　速度在这个时候很显然已经成了极为奢侈的东西，那名老者的出手，就算是赵师道也有些意外，没有想到在这里这个老人竟然肆无忌惮的出手。但是，正当那名老者的手掌抓在叶河图的肩膀之时，那杯茶却被叶河图轻轻地向上一抛，像是画面静止一般，下一刻，叶河图蓦然间手臂一震，震脱了老者的鹰爪，手臂平行肩膀骤然间向后，一记肘击将那名老者的击退了数步，旋即手掌一张，那杯茶安然无恙的落在了他的手心之上，溢满的茶杯，没有遗漏出一丝的茶水，叶河图微微一笑，轻轻地吹了一口微热的茶水，一饮而尽。

　　整个过程仅仅在电光火石之间，从开始到结束都不到两秒钟的时间，然而那名老者却已经单膝跪在了地上，脸色铁青地喘息着。

　　赵师道跟花公子脸上都浮现出一抹意味深长的微笑。两人对视一眼，似乎眼神之间的交流就足以表达所有的话语。

　　“现在的狗，是越来越不听话了。主人都还没有发话，就已经开始咬人了。”

　　叶河图的声音极为的平淡，依旧是那般的古井无波，但是停在那名单膝跪地的老者耳中，却是如同地狱梵音。面色阴冷的盯着那个沙发上背对着自己而坐的年轻人，却是再也没有勇气敢贸然出击。刚才那看似轻描淡写的一记肘击，击断了他四根肋骨，将胸腔之中的呼吸道差点造成阻塞，所以喘息才会如此之粗重。这个年轻人，恐怕就连军刀部队的头头也未必会是他的对手。

　　周姓老者的脸上同样不甚好看，明显气的也是不轻。

　　“好，好个叶家河图！你老子当年在这风云涌动的紫禁城尚且步步为营，你能够如此狂傲，我看你又能嚣张到几时？莫要以为这北京城，就是你能够撒野的地方。”

　　“江山代有人才出，各领风骚几十年；老了，就歇歇吧。有些事不是你能够管得了的，半截脖子埋在土里的老东西了，享享清福多好啊？没事出去遛遛鸟，转转弯，下下棋，安享晚年不是也乐得逍遥自在？你说呢？周老头子？”

　　叶河图的话差点没将周老气得半死，这番话，从一个后生嘴里说出来，让他的脸色铁青，青红交加。实际上叶河图的话没有丝毫半点的不对，不过用这个年轻人的语气，从他的口中说出来，却是变了味道。

　　“你——你——”

　　“老爷子，您还是保重身体吧。既然人家叶公子不买你的账，索性，我就听您一回，早早回去歇了吧。这里也没我什么事了，紫禁城里出了什么乱子，可别怪在我的头上哦！呵呵。”

　　花公子笑着起身，径直走向门口。

　　“你若撒野，不要被我抓到把柄！否则，天王老子也救不了你！哼！”

　　周老冷哼一声。花公子的脚步缓缓地停在了门口，面色也有些阴沉，看了周老一眼，便是转身离去。很显然，他也不可能不在乎这个老人的能量，赵师道亦然，否则他们两个又怎么会来到这里听这个老家伙扯淡呢？

　　“周老，话已至此，再多说，也是无益了。我也先告辞了。这北京城的事儿，老一辈或许你还有些话语权，但是年轻人的事情，你还是少管管吧。不要最后落得个惨淡收场，最后，对谁，都不好。”

　　说完，赵师道也是缓缓起身，对着叶河图点了点头，也是离开了这里。

　　周老的脸色可谓是冰冷到了极点，一夜之间，被三个北京城之中如日中天的公子哥冷嘲热讽，作为老一辈之中有身份有地位的人物，他又怎么能够咽得下这口气呢？

　　“叶河图！有我周氏老人在一天，你就休想做这个过江猛龙；来到这天子脚下，是龙，你得给我盘着，是虎，你得给我卧着。想要笑傲天下，哼哼，在等三十年吧。你，还没这个水平，没这个资格。夜郎自大的话，你会知道，老北京这潭水有对深得。虽然外面有些老家伙对你的评价不低，但是在我看来，终究还是高了。富不过三代，红色血统之中最出彩的赵师道，同样要在这里一步一步的淌水，你难道自认为能够让整个北京城的势力大厦倾斜？我老周的门生遍及天下，我到想看看你是如何高调雄起，低调落幕的。想要重蹈覆辙你父亲当年的事，就别怪我没提醒你。哼！”

　　“华夏不养无功之人。若不是你还算对得起这泱泱华夏，今天你的这番话，就是你最后的遗言。”

　　“黄口小子，也敢老教训我？你信不信，我明天就会让整个北京城通缉你？”

　　“哦？那我们就打个赌吧。你信不信，在天亮之前，我会让你连带着你所有的亲人，从这个世界上消失。恩？”

　　周姓老人脸色一沉，看了一眼那个保护了自己大半辈子的半跪在地上的保镖，旋即转头冷冽的看着叶河图，尖声道：“你敢威胁我？”

　　“彼此彼此。这种不光明的手段，我也不想用；尤其是对付一个对华夏还有过点贡献的人。”

　　叶河图似乎觉得很无趣，叹息了一声，起身而走。

　　“中南海我想来就来，想走就走；劝你还是收起你那份玩狠的心吧。老了，你玩不起。”

　　不远处，一道熟悉的背影站在雪中，正是赵师道。叶河图缓缓地走近。

　　“你在等我。”

　　“是的。”

　　赵师道微笑着看了一眼叶河图，轻轻点头。

　　“其实，周老，是个好人。他只是不想让北京城陷入动乱之中。只是有些事，他不明白，物是人非，时代变换，有些东西，必须要经过血的斗争才能够拍板定论，想要杯酒释兵权，可不是一件容易的事情。所以，我想——”

　　“我知道。否则，今天晚上，他就已经死了。”

　　叶河图平淡地点头说道。突然之间，看着赵师道，诡异地笑了起来。

　　叶河图的笑容，将赵师道也笑得有些心虚，倒不是害怕对方对他动手，只是有些莫名其妙而已。

　　看着赵师道的一丝窘迫，叶河图打趣道：“怎么？怕我对你出手？”

　　“不是，我相信你不会，因为那样，你会很无趣，而我，也算看错了人。我只是好奇，你在笑什么？”

　　“听说你喜欢凝冰？而且，从小就喜欢。”

　　叶河图的话确实有些出乎赵师道的意料，赵师道脸色一变，旋即变得有些阴沉起来。

　　“你的女人很多，为什么还要招惹凝冰？在别的事情上我或许可以妥协，但是在凝冰的问题上，除非，我死！”

　　叶河图笑而不语，半晌，淡淡道：

　　“那就要看，我们谁能够得到她的心了。你的优势是从小的青梅竹马，我可是毫无一点的优势可言啊。”

　　赵师道眼神微眯，二十多年来，他唯一一次如此正视一个对手，江山，美人，叶河图，也是他唯一一个感到没有把握的对手。


第三百零六章 大哥！

　　北京大学创办于一八九八年，是中国近代第一所国立的大学，初名京师大学堂。简称北大，是近代‘新文化运动’与‘五四运动’等活动中心的发祥地。也是多种政治思潮和社会理想在中国的最早传播地，有“中国政治晴雨表”之称，享有极高的声誉和重要的地位。严复与蔡元培都曾出任过北大的校长。

　　九十年代，更是所有莘莘学子梦寐以求的天堂学府。在那个高中生已经被誉为天才的年代，能够上得了大学，上得了北大之人，无一不被人所追逐。那个年代，能够进入北大学府之人，无疑都是最闪耀的明星。在那里走出来的人，也都被个个社会企业单位争相而抢。如此以往，北大的学生也都被打上了骄傲与天赋的印章，因为他们有着傲视群雄的资本！

　　永远不缺少热闹但却也并不喧闹的北大校园之中，赵浮生与叶河图并肩而行，一方面赵浮生是为了看望自己的同学，另一方面，也是打算陪着大哥来到这个被称为整个亚洲都首屈一指的国立学府，看一看究竟有着什么过人得地方，能让一代代的求学年轻趋之若鹜。在老北京，如果说没吃过街边的传统小吃或许不会有人说什么，但是到北京却没有去过有着人才摇篮之称的北大，则会令人不禁唏嘘。由此可见，这个被人盛传的第一学府似乎并非浪得虚名。

　　比起清华，北大文学的积累与历史的沉淀，或许更胜一筹。同为共和国最高的学府之一，北大在地位之上，似乎有种被赶超，被追逐的趋势，所以这些年来，也让北京大学在各个方面都做得尽善尽美，两虎相争终究比不得独掌乾坤来的逍遥自在。在推崇生于忧患死于安乐的同时，北京大学也是无时无刻不在变化着，努力让自己成为华夏独树一帜的标榜。

　　“大哥，听说体育馆有场大型的篮球赛，我们不妨去看看吧。梁诗诗跟陈红敏她们还在上课，闲着也是闲着。”

　　赵浮生淡笑道。这次来到北大，最主要还是父亲的意思，让他来看一看陈红敏。这个女孩绝对是北京城数一数二的富二代，是北京华严房地产集团陈华严的女儿，陈华严跟赵浮生的父亲是从小玩到大的发小，更是从七十年代起一起摸爬滚打强势崛起的商业巨子。最终白手起家的陈华严也成为了一代商界巨擎，就算是在北京的上层社会之中，也有着举足轻重的地位。无人敢于小觑。陈华严在北京房地产行业，虽然称不上是执牛耳者，但也是一言九鼎的人物。赵浮生跟陈华严的意思呼之欲出，但是赵浮生确实没有半点心思，最后被逼无奈，怕自己的父亲赵定刚难做，他才算应承了下来。

　　相比于前者，他似乎宁愿面对梁诗诗，这个温文尔雅的女孩，远比那个泼辣女陈红敏要安静得多，赵浮生还记得当初十几年前来北京的时候，因为抢了梁诗诗一块水果糖，对方连哭带闹了三天，才算是安定下来，绝对是个沾火就着的女孩，但是却也是她淡定的体现，就是因为只要你不惹她，那就万事大吉；乖巧的比小绵羊还要小绵羊。爷爷是整个警卫局之中无人不晓的大元老，父亲也是在军政两界之中都有担任的大人物。她的一句话，能够让B京军区数一数二的太子爷燕天楠乖乖地俯首。从小一起长大的玩伴之中，也就是她最能在平静中爆发出小宇宙，她也是整个B京军区唯一一个跟混世小魔女赵亦欢不对头的人，两个人针尖对麦芒，常常因为一点小事就大闹出手。不过总的来说还算安静的梁诗诗，实则，也是一个随时候有可能爆炸的定时炸弹。当初就险些被燕天楠干掉的赵浮生，再也不敢招惹这个就喜欢欺负自己的姑奶奶了。

　　“你是想躲开这两个女孩还是早有预谋啊？我听说你在北大也有两个曾经的高中校友，都是男的，怎么不去看看他们？”

　　叶河图看着赵浮生，根本不在乎的怂恿。淡淡地问道。

　　赵浮生嘴角翻出一丝冷笑，似乎有些自嘲。

　　“他们怎么会看得起我呢？那可都是军区之中的大少爷，当初我在他们眼中，也只不过是个有钱没势的玩伴而已，现在长大了，渐渐的也就疏远了，他们骨子里的高傲，我可是知道的，当初在成都，我就没少受他们的窝囊气，一群趾高气扬的富家公子哥，有什么好看的？如果有的选择，宁愿肯他们从来都不认识。他们瞧不起我，我有何时瞧得起他们呢？哼哼。一群仗着父辈的权力只知道装逼挥霍的红二代。将来，只是社会的蛀虫而已。”

　　“我怎么听着有股酸葡萄的味道啊，呵呵。”

　　叶河图打趣道。

　　赵浮生摇了摇头，脸上的表情极为淡漠，但是眼神深处，依旧有着一丝不忿与不甘。

　　“事情都过去那么多年了，呵呵，现在长大了，也就不想了。一时的意气之争，又算得了什么？总有一天，我会让他们仰视我的，三十年河东三十年河西，我在进步，而他们，却在一味的堕落。差距，显而易见，我又何必自降身份呢？就算他们有着通天的北京又如何，难道一生一世都要靠着老人家过活？一群庸庸碌碌的啃老族而已。”

　　“但是，他们啃得起。”

　　叶河图轻声说道，话很淡，却是事实。

　　商业世家与政治世家有着本质的区别，那就是钱总有花完的一天，但是权利，却总能够骑在钱的头上拉屎，这一点千古不变的道理，谁都懂。话糙理不糙，赵浮生同样明白。

　　“谁不曾年少轻狂？谁不曾怀揣梦想？谁不曾冷眼睥睨，笑傲天下？失去的，就要拿回来。我不管曾经的你受过多少屈辱，被什么人欺负过，我也不会去过问。但是从你叫我大哥的那一天起，你就是我叶河图的兄弟，谁若动你，就要踩着我的头走过去，因为，你是我的兄弟，我叶河图的兄弟就算是天王老子也动不了。”

　　“大哥——”

　　赵浮生觉得从不会感动的自己，第一次觉得鼻尖有一股酸涩的感觉，这个人，是自己的大哥，是自己永远的大哥，这一声大哥叫得，不是摆设，更不是谦虚与恭维，是兄弟的承诺。

　　“男子汉大丈夫别哭哭啼啼的，儿女情长像什么？是爷们，流血不流泪。”

　　叶河图皱了皱眉头，训斥道。

　　赵浮生脸色微僵，笑着点了点头。两人缓缓的踏着清雪向着北大体育馆走去。

　　“对了，浮生，北京大学是不是有这一个专修班？”

　　叶河图有意无意地问道。

　　赵浮生惊讶地看了一眼自己的大哥，有些不可思议。

　　“这你都知道啊大哥！”

　　不过以他的聪明才智，瞬间便是明白了过来。脸上露出一丝微笑。

　　“我看你就是专门为了这个才来的北大吧？据我所知，当初我在青城山的同学之中，就有一个在北大的专修班之中。大哥不会是心有所属在不知不觉地就像走进这北大校园之中的吧？不过据说北大的专修班可不是谁都能进去的，要有真才实学不说，普通没有背景之人，都是进不去的。哪里走出来的，都是县长一级以上的官员。算是党校在北大特设的教学班。最基本的要求就是党员。”

　　赵浮生显然对北大专修班的事情很了解，对着叶河图侃侃而谈。

　　叶河图但笑着点了点头。

　　“君子有所爱，这不是很正常嘛？”

　　赵浮生故作委屈地说道：

　　“大哥，你就不要在打击我这颗幼小而脆弱的心灵了，你难道想把全天下的美女收入囊中吗？那样岂不是对我们这些身处劣势的男性群体赶尽杀绝吗？”

　　叶河图哑然失笑，一脚踢在了赵浮生的屁股上，后者屁颠屁颠地跑出几步，不小心撞在了一对正在恩爱缠绵着甚至走路都不长眼睛的情侣身上。

　　“你他妈的瞎眼啊？走路不看。”

　　没等赵浮生反应过来，对方一句经典国骂已经出口成章的喷了出来。

　　赵浮生眉头一皱，他同样不是个任人欺凌的主，定睛一看，是个身材消瘦的大学生，怀里抱着一个娇滴滴被裹在棉袄里的女孩。不过赵浮生双眼微眯，下意识地看了那个女孩一眼，目光确实瞬间一亮，这不是陈红敏吗？

　　“是你？陈红敏？”

　　消瘦的男孩见赵浮生并没有理他，而是将目光看向自己怀中的女朋友，怒意消减了几分，对方竟然认识自己的女朋友？恐怕不是什么善主。

　　北国的严严实实的女孩原本眯起的眼睛也睁大着看向赵浮生。震惊道：“怎么是你？你真的来北京了？”

　　“原本我还以为我爸爸骗我呢，说吧，是不是想要得到本姑娘才屁颠屁颠地从成都赶来的。”

　　陈红敏骄傲地看着赵浮生，一脸的高傲姿态。

　　赵浮生气不打一处来，冷眼看着陈红敏跟那名消瘦的男子。名义上他可是来看女朋友的，虽然完全没有什么边际，但是却是两家长辈的意思，忤逆不得，也只能顶着头皮来了。但是陈红敏却躲在一个陌生男人的怀里，这让赵浮生无论如何都有一股说不出的憋屈感，像是被人家戴了一顶绿帽子一样。怒视着两人，冷笑道：“婊子养的，你以为你是谁啊？人尽可夫的玩意。”


第三百零七章 还装逼吗？

　　当梦想与现实的差距形成一种鲜明的对比；当堕落与欲望的交织变成愤怒的源头；是任何人都无法容忍的事情！

　　陈红敏的做法虽然在原则上跟赵浮生一点关系也没有，但是内心之中的潜意识里，不停地告诉他，这个女人就是个婊子养的，就是个贱人！或许人家的做法跟他没有一毛钱的牵扯，可赵浮生骨子里的那种保守封建的心态，让他完全有些内心失控，冷视着这一对狗男女，眼神之中充斥着无比的鄙夷之色！

　　赵浮生的话，瞬间便是激怒了陈红敏，原本在她眼中不值一提的小公子哥也敢在她面前叫嚣？自己的事情何时轮到他管了？难道说从小的那一点点微薄的记忆，就足以让这个他父亲看中的男人来对自己指手画脚？这是一向高傲冷毅的她所不能接受的。她的人生，她的爱情，她的一切，都只能由自己主宰！

　　“你算老几？来管我？我爸爸都不会说什么，你还真拿自己当我的未婚夫了？我爸爸只是让咱们见个面，沟通一下感情，别以为我不知道你的想法，你不就是想牟取我们家的财产吗？我告诉你赵浮生，你休想！从小到大，我就没有正眼地看过你，你还真以为自己是细皮嫩肉人人想吃的唐三藏转世啊？切，你没资格跟我叫板。”

　　原本躲在那个消瘦男人怀里安安静静一脸温柔之色的陈红敏像是被人踩到了狐狸尾巴一样，瞬间爆发，面色冷然的看着赵浮生，一脸不屑。

　　而那个男人则是一言不发冷眼观看着这一出似乎并不该出现的闹剧。

　　“啪——”

　　赵浮生目光微眯，狠狠的一巴掌甩在了陈红敏的脸上，下手极重，将陈红敏打出了个趔趄，险些摔倒，最终扑倒在那个那人的怀里。

　　“贱人！你以为老子稀罕你？自以为清高，草，老胡同的花柳巷里，你这样的十块钱一个。看不起我？我又有什么时候看得起你？哼哼。废物一个，没有你老子，你就算出去卖都没人要的贱货！”

　　赵浮生显然也被气得不轻，有些事是男人就忍不了的。这个贱人居然说老子觊觎他们家的家产，真是岂有此理！

　　陈红敏捂着被赵浮生打得通红的小脸，原本的花容之色，也变得有些淤青。一脸愤怒地看着赵浮生，在男人的怀里撒娇道：“党生，你要给我狠狠的教训这个家伙！我跟他一点关系都没有，是他跟他父亲想要牟取我们家的财产。呜呜呜。”

　　被叫做党生的男人脸色极为阴沉，冷眼看着赵浮生与叶河图两个人，目光之中带着一丝狠厉之色。廖党生是北大大三的学生，他的背景就连陈红敏都不是很清楚，只是知道他跟自己的死党梁诗诗是朋友，其他的便一无所知了。不过梁诗诗的能量，陈红敏还是知道的，那绝对是整个紫禁城之中一流的公子小姐，自己跟她一比那可是有着天壤之别。这就是官商家庭的差距，根本不可同日而语。哪怕陈红敏的父亲陈华严在北京城再如日中天，再红头半边，跟这些动辄就能惊动国安部，中央警卫局大佬的公子哥，也是没法比。所以自古便有那句话：人，不与天斗；民，不与官斗！说是人人平等，大同社会，小康社会，但是那些隐性存在的差距，是永远也不可能消失的。最底层的人想要一步登天，坐上一方土豪的位置；一方土豪又想攀上哪个大富大贵平步青云的大靠山；一步步的权利阶梯，将整个金字塔划分的泾渭分明。很清晰，很实在，但是有些东西，你拼尽一生，也不可能做得到，这，就是差距！天生的差距！当然，能够傲视这种差距的人，也并不是不存在，像叶河图，或者是二十年后的赵浮生，当然，今天，他依旧无法淡漠的看待这种似乎比登天还难得差距。

　　“小子，敢动我的女人？你行！小敏不是我唯一的女人，但是你让我觉得自己好像被戴上了一顶绿帽子，你说，这笔账，该怎么算呢？”

　　廖党生嘴角泛出一丝阴柔的笑意。他的女人很多，他不在乎陈红敏这一个，但是在他的面前敢动他的女人，这可就不是谁都能忍受的，况且还是被这么一个无名小卒给打了，连自己的女人都看不上的人，也有实力跟自己叫板？廖党生心中不禁冷笑，这个人，恐怕离死不远了，在这个动乱的年代，随时给你一个罪名，都能让你死得连渣都不剩；不是草菅人命，而是他，确实有着这份资本跟实力。九十年代初期，大学生虽然是最吃香的，但却也是最弱势的群体。古往今来，百无一用是书生，说的，也不无道理。所以，想玩残，玩死这个不知天高地厚的家伙，廖党生丝毫不担心。

　　赵浮生的脸上有些铁青，看得出来，就连陈红敏也这么依赖他，而且敢在陈红敏的面前说自己竟然不止她这一个女人，廖党生的身份必定不简单，跟梁诗诗也有过交往的赵浮生知道，他们这群京城里的公子哥，能量，远不是自己所能够妄自揣测的。就算是将自己这一脉逐出的那个庞大的赵氏家族，或许跟这些人都要差上一线。临走时，爷爷便曾对自己说过，到了京城，千万不要意气用事，年少轻狂势必会坏了大事，一格忍字当头，可破万法！

　　赵浮生看了叶河图一眼，眼中透漏着一丝犹豫之色。

　　“怎么办？凉拌！一对奸夫淫妇，还有什么可说的？丢到黄浦江里去喂鱼，都嫌脏了一湖清江水。”

　　叶河图微笑着说道。

　　听到大哥这番话，赵浮生知道自己的担心或许是多余的，不过终究还是提醒道：“大哥，他的身份不简单。”

　　“好！好！好！果真是有种啊，在这北大，敢跟我廖党生过不去的人，不超过五指之数，你们很好。”

　　廖党生也是阴冷的笑了起来，似乎很是猖狂。

　　“哦，那就是说，那是有着那么几个人能够把你当猴耍？对不对？”

　　叶河图依旧一脸人畜无害的微笑，淡淡地说道。

　　“你——哼！逞口舌之利，今天，我就要看你怎么走出北大的。阿力！”

　　廖党生脸色铁青，对于叶河图的话里挑刺，极为愤怒，不可否认的说，还是叶河图戳到了他的痛处。一声大叫，一个身着黑色中山服的中年男子便是从远处跑了过来，这是廖党生的贴身保镖，他们这些个红二代，都喜欢找一个厉害的保镖放在身边。一方面是为了保护自己，另一方面则是为了欺负别人。在这个动荡的年代，一些伪装的特务尚且还在横行，所以，就算是他们不喜欢，他们的老子也绝对不会放任自己的孩子在外面没有一分好的安全保障。

　　“阿力是中南海人字号保镖之中的顶尖高手，今天，就算是把你们打死在这北京大学，也不会有人知道，我给你们准备的罪名，可是多得很啊。”

　　廖党生的嘴角逐渐露出了一个胜利的微笑，这场闹剧，该结束了，而自己身边的这个女人倒是个麻烦，如果就这样一脚踢开的话，跟梁诗诗是真的没办法交代，好歹这个女人也是那个虎妞的死党，真惹急了她，就算是K自己一顿，也是只能忍气吞声啊。

　　陈红敏扑在了廖党生的怀里，颇为傲然的看着赵浮生跟那个她根本不认识但却一副吊儿郎当的姿态的年轻人，嘴角冷笑，看你们怎么收场。不过陈红敏依旧有些怯生生地问道：“党生，真的要把他们打死吗？”

　　“看结果了，命大的话，或许死不了，不过我这个保镖可是三五十人都进不了身的中南海‘人字号’之中的精英高手！”

　　廖党生耸耸肩，故作无奈，实则是在炫耀而已。他喜欢这种感觉，将别人的性命抓在自己的手中，那种掌控一切的快感！

　　赵浮生的脸色不甚好看，中南海之中的顶级高手，跟自己的大哥到底哪个更厉害呢？但是他记得，那个龙榜第七的西门雄魁跟龙榜第十的“刀君”曹天鼎似乎都远不是大哥的对手；那些世界上的大型黑暗势力的人，在玛雅也都败在了大哥的手下，现在的他，依旧不知道，他的大哥，到底有多强。

　　叶河图双眼睁得极大，一脸的愕然，中南海人字号保镖之中的顶尖高手？介个，到底有多强？就连赵浮生看到大哥的表情之后都有些心里忐忑，难道大哥没有把握吗？

　　“怎么？怕了？哼哼，阿力，不要手下留情，是死是活，让他们听天由命去吧。”

　　廖党生冷笑着吩咐着身边的那个保镖。感受着那个中年男子身上的冰冷气息，陈红敏在兴奋的同时，也有些恐惧。

　　阿力点点头，目光如炬，身形如电，迅速出手，大步踏前，一记直拳直取叶河图的面门。

　　“噗——”

　　一拳，阿力缓缓地倒在了地上，赵浮生哭笑不得地看着眼前有些戏剧化的场面，廖党生的那名保镖艰难的用手支撑了一下，最终还是倒在了雪地里如同死狗一般，一动不动。

　　廖党生的嘴角微微抽了抽，神色极为不自然，似乎有些不太相信眼前发生的事情，这可是父亲安排在自己身边的中南海的顶级保镖啊，连对方的一拳都没招架得住？

　　“这——”

　　陈红敏的脑袋同时也有些短路，睁大眼睛不可思议地看着廖党生。

　　“噗——”

　　叶河图一拳打在了廖党生的眼睛上，顿时出了一个熊猫眼。

　　“还装逼吗？”


第三百零八章 梁诗诗

　　“大哥，我们刚才做的是不是有点过了？那个人的身份可能很不简单。”

　　赵浮生脸上带着一丝忧虑之色，轻声说道。两个人现在已经缓缓地走到了体育馆的门前。

　　“没事，死不了，在医院躺上十天半个月就好了。这种人就得好好教训一下，不知道天高地厚的家伙，咱们不是被人欺负的人，要欺负，也是咱欺负别人。哈哈。”

　　叶河图大笑着跟着赵浮生走进了北大的体育馆之中，陆陆续续的人流，多半都是为了来看今天的比赛。

　　而此刻，陈红敏带着一脸的泪痕拖着半死不拉活的廖党生，向着医护室走去。看样子廖党生估计得在医院里躺上一段时间了。满脸的淤青，手臂骨折，小腿骨折，现在的陈红敏根本就是处于一种极度崩溃的状态之中，她怎么也不会想到原本打算跟自己的男朋友去看体育馆的比赛，却弄成了这幅样子，他更没有想到赵浮生身边那个看似平静的男人居然是个如此狠毒的怪物。她现在根本不知道该怎么办了，唯一的想法就是先把廖党生送到医院之后，然后立刻去找自己的死党梁诗诗。

　　叶河图与赵浮生刚刚走进体育馆，北大的体育馆很大，里面更是人山人海，但是大多都是井然有序，都是高教育的知识分子，这点常识性的东西还是比较有的。这场比赛是清华跟北大两所学院的友谊赛，说是友谊赛，其实无非就是清华来到北大的家门口来踢场子了。当然，这股火药味谁都闻得到，但是谁都不会去说，用实力说话，才是最重要的。

　　“看来今天真的很热闹啊。北大清华的篮球队针锋相对，还真是百年难得一见啊，有好戏看哦。”

　　赵浮生笑着说道，跟叶河图找了一个比较靠前的位置。现在还没有开始，但是很多人都已经坐定了下来。巨大的体育场之中，群情激昂，无数北大跟清华的学子也都是冷言相向，这一场篮球赛，可不是友谊赛那么简单。北大篮球队一直都很示弱，跟清华比起来有些差距。这一次，就是因为清华的篮球队队长吴起嘲笑北大无人能立起标杆，才导致双方陷入了不可缓解的战斗之中，一时间两方之人势同水火。明知道输多赢少的北大篮球队队长梁凡，也就是梁诗诗的弟弟，还是毅然的向清华校队提出了挑战，比赛输得起，但是尊严输不起。

　　他们拼的，可不仅仅是校队的实力，更是自己的身家势力，如果在这上面未战而怯的话，那么比赛打不打就已经没有意思了。事出之因还是因为梁凡抢了吴起的女朋友。家里有着四五个中央干部，一个中央委员的吴起，同样不是软柿子，这一次不仅仅是清华跟北大的交锋，更是他跟梁凡的争锋！

　　“这一次的比赛可有的看了，在清华基本上没人敢跟吴起叫板。敢跟吴起抢女人，这个梁凡也确实有几分能耐。呵呵。”

　　“切，你以为北大的梁凡就是好欺负的啊？他在北大可是有着小天王之称，不仅人长得帅气，家世更是好得没话说，而且据说还会被选进专修班呢！”

　　“吴起虽然在清华牛逼，但是到了北大，客场作战，也要杀杀他们这群耀武扬威的家伙的锐气。我力挺梁凡，他可是我们北大的领头羊之一啊！”

　　“是啊！千万要打败他们这些嚣张的家伙，居然跑到我们北大的门前来甩横，坚决不能让这群家伙骑在我们头上。否则以后我们还怎么抬起头来？”

　　一时间体育馆之中众说纷纭，对于两场比赛的看点没研究，倒是对吴起跟梁凡两个人讨论的火热。

　　“姐姐，这一次看我们清华的篮球队怎么拿下北大的篮球队！哼哼，我看那个梁诗诗还敢不敢在我面前装逼了，我要让她看看，她弟弟是多么的渣滓，我已经给吴起下了命令，他要是完不成任务的话，就等着去吃屎吧。我要她看着自己的弟弟一败涂地，在北大再也抬不起头来。哼哼！”

　　赵亦欢挥了挥粉嫩的小拳头，气鼓鼓的说道，从小到大跟梁诗诗都不感冒的她，可以说恨对方恨得牙痒痒，这一次，难得找到一个能够打击到对方的办法，她又怎么能放过呢？

　　杨凝冰坐在赵亦欢的旁边，微微皱眉。

　　“干嘛那么恨诗诗啊，都是一起长大的发小，有必要这么认真吗？虽然跟诗诗的交情并不深，但是据我所知，她还算是一个文静的女孩子，倒是你，一天疯疯癫癫的，那有点女孩子的样子？”

　　“哼，那个臭女人，我懒得跟你说，从小到大，就只有她跟我作对。”

　　面对赵亦欢的表情，杨凝冰也只能摇头淡笑，旋即轻捋发丝，娇笑道：“不过你说让清华打败北大，我可是不赞同哦！从某种意义上来说，我现在也能算做北大的一份子，所以我还是支持北大的。呵呵。”

　　“嘿！那我们就看看到底哪边会赢吧，反正我是誓死都不看好北大，一群废物。”

　　赵亦欢的话，颇有些一棒子打死所有人的味道。

　　“哼哼，刁蛮任性的女人，没家教，没涵养。”

　　一声极为不和谐的声音，从赵亦欢与杨凝冰的身后传来，一个面容清秀，肌肤如玉的雅致女孩，嘴角微微露出一丝冷笑，颇为不屑地说道。一身素白的棉袄，并没有将她完美的身姿遮掩住，虽说没有那种令万人折腰的倾城容貌，但是也绝对是万中无一的美女，比之杨凝冰，甚至也未曾逊色到哪去。反而更有一种俏皮的灵动。轻泛秋波的眉眼，令人陶醉。哪怕是生气之时，也略带娇嗔之美。

　　“是你？梁诗诗！”

　　赵亦欢目光威凛，一副阴沉的面色，精致的容颜，带着一股凛然的怒意，她的美是那种活泼到令人心动的动态美，是一种比自然更加鲜明的感觉，像是一只冬天里的蓝精灵。

　　“是我又怎么样。哼，不要以为你们清华这一次就赢得了我们，还是先照顾好自己吧，你看看现在整个京城的公子哥还有谁敢靠近你？那个不说你是‘定时炸弹’、‘混世小魔女’？猪八戒啃猪蹄，不知自觉。好自为之吧。”

　　梁诗诗冷眼看了赵亦欢一眼，旋即将目光转向杨凝冰。

　　“凝冰，虽然我们相交不深，但我还是劝你一句，这样的朋友，只会在你的身上给你抹黑。”

　　“谢谢，我自有分寸。”

　　杨凝冰淡淡说道。脸色平静。不管怎么说，她还是有些偏向赵亦欢的，毕竟两个人是多年的朋友。只是她更不愿意卷入这两个生死冤家的战争之中去，对她来说，两个人都是刺头，不过相比而言，她还算是比较了解赵亦欢，知道她是那种刀子嘴豆腐心，看似大大咧咧，实则内心温柔的女孩，但是对于梁诗诗，她并不了解，却也不妄加评论，这就是杨凝冰的聪明之处。

　　梁诗诗说完，便是转身而去。

　　“咦？诗诗，你昨天不是在电话里说你今天有课的吗？怎么来这里看比赛了？”

　　赵浮生一脸惊讶地看着对面走来的女孩。看样子面色不善，有点不对劲。

　　“上课，上什么课啊，今天是我弟弟跟清华篮球队的人比赛，我还能上的了课吗？这可是关系到整个北大命运齿轮的转动，生死攸关啊。”

　　梁诗诗看着赵浮生，并没有什么惊讶，一脸愤愤地说道。昨天在电话里这个家伙已经说好了今天来学校找自己跟陈红敏，她自然不会感到意外了。

　　“对了，我劝你还是别去找小敏了，免得你遭受打击。这个人是谁啊？”

　　梁诗诗好心劝慰的说道，随后便是将目光转向叶河图，这个男人给她一种怪怪的感觉，似乎看上去并不怎么起眼，长得还算不错，但绝对不是那种帅得掉渣的粉嫩小生，有意无意的一瞥，却给她一种如同星空般深邃的感觉，尤其是那双眼睛，更加的令人迷醉，梁诗诗不禁有些赞叹，这就是男人的魅力吗？对于阅男无数时至今日都没有找到合适对象的梁诗诗来说，叶河图的出现似乎让她的双眼有些变得精亮起来，这个男人，绝对是极品，越看越有味道，像是一壶老酒，时间放得越久，越品，才越有感觉。

　　带着一丝小小的期待，梁诗诗有些忐忑地问道。

　　叶河图与赵浮生对视一眼，淡淡的笑道，彼此都心照不宣。

　　“对了，忘了介绍了，这是我大哥叶河图。大哥，这个就是我跟你说的梁诗诗。”

　　叶河图一脸淡淡的微笑，跟梁诗诗握了握手。而梁诗诗看向叶河图的目光也略带着几分疑惑。

　　“你大哥？”

　　“是啊，不是亲兄弟，但却胜似亲兄弟！”

　　赵浮生笑着道。梁诗诗似有所觉的点了点头。因为时间跟地点，所以也没再多问，脸上露出一丝真挚的微笑，道：“好了，时间差不多了，比赛快开始了，我们还是先就坐吧，有什么事一会再说。”


第三百零九章 没那么简单！

　　一场看似是两所大学之间的友谊赛，实则，却是暗藏玄机。就连清华北大之中的一些有些地位的校领导，也没有出手干预这样的事情。一则名正言顺，人家学校之间的学生相互切磋，有什么不好的？友谊第一比赛第二的口号吹了都不止几十上百年了；二则北大清华的两个代表可都是学校里的风云人物，背景比黄河水只深不浅，谁愿意去触这个眉头？毕竟，九十年代初，那可不是什么风平浪静的时代，一点点的错误，能让你蹲死在监狱里都是好的，不直接枪毙就算是烧高香了。

　　“大哥，这场比赛你怎么看？北大跟清华之间的关系素来不和，不论是在学术还是在各种各样的科技教育活动领域，都是冤家对头。这一次的吴起跟梁凡的梁子据说结的可是不轻。这可不仅仅只是两所学院之间的比赛，甚至关系到他们两大家族在京城之中的派系。吴家根深蒂固，梁家一时无两；在紫禁城之中，都是那种大红灯笼高高挂谁也不放在眼中的人，梁家如此，吴家亦然。都不是什么省油的灯。据说，吴起是太子手下的人。”

　　赵浮生脸色凝重地说道。京城之中的那些第一阶梯的公子哥他虽然接触不到，但是有些擦边的消息还是比较灵通的，俗话说吃不到肥猪肉还看不到肥猪跑？赵浮生在北京也算有这一点的人脉，但是多半是跟他一样的商界骄子，以及一些有地位权势的才子，赵浮生最忌结交的就是一些好吃懒惰的啃老装逼之徒，所以在他的圈子里，没有那种顶级的纨绔，也不会出现什么惊天动地的大事情，可能的话，只有他们那些一举成名天下知的商界奇才！

　　提到太子，赵浮生的脸色也明显有些动容，对于这个跟自己还是本家的京城当之无愧的太子党第一人，赵浮生多多少少还是知道的，而且对于他的印象也不算坏，能够挑起整个北京城的所有纨绔太子，这份实力跟能量都不是一般人能够企及的，最重要的是还要得到整个上面的认可。毕竟，太子党说是强大，但是归根结底还是那群老头子们选拔和淘汰人才的产物，没有那些真正手握重权的老一辈革命家，老一辈的重量级人物，就算是他们再蹦跶，也跳不出这一亩三分地。也正是如此，所有人都知道，太子赵师道，就连中央上层之中，一些老一辈之人，都是得慎重对待，资历与家世自然是必不可少的，但是最重要的，还是他的能力。国安部的位子，几年之内就有可能换上他的名字，这是不可逆转的事实！

　　叶河图淡淡地笑了笑。

　　“都是一些小孩子的争闹罢了，你真以为这就能够惊动赵师道？难道就因为这点小事，赵师道就亲自上阵过问，那他这个太子当得未免也太辛苦一点了吧？据我说知，就算是惊动吴、梁两家，赵师道这个深谙谋而后动的狐狸，都未必会参合进来。还是好好看比赛吧，呵呵。”

　　北大体育馆今天迎来了今年最为热烈的比赛，就是北大跟清华两大风云人物因为争风吃醋而挑起的事端——篮球友谊赛！

　　人山人海的体育馆，里三层外三层，人满为患，此起彼伏的叫喊声震耳欲聋，十个身着红蓝两色运动服的年轻人奔跑在体育馆之中仅仅唯有那一块宽敞的篮球地之上，其中，两个身材高猛的年轻人最为出挑，身着蓝色运动服的高大青年便是梁诗诗的弟弟梁凡，略显青涩的面孔之上，带着一丝怒意，面容刚毅，一副小男子汉的姿态，不是惹来观众席上的一阵喝彩，今天来为梁凡喝彩的人，绝对不在少数。

　　吴起则是身穿红色的运动服，棱角分明，脸上挂着一抹冷笑，更多的，却是不屑跟一副胜利者姿态傲然而立。

　　吴起不仅夺了梁凡的女朋友，而且他更是整个清华的风云人物，又怎么会惧怕梁凡？别人怕他的家世，自己又何曾怕过？况且自己的背后有着太子撑腰，难道还怕他不成？篮球本就是自己的拿手好戏，整个清华都是无人能及，尽管那个时候国家还没有那么注重体育，但是吴起却是将清华的整个校队都经营的有声有色，这方面，梁凡确实是拍马不及，虽然他的篮球也很不错，但是对上吴起，他终究还是有些担忧，但不上未战先怯，不过如临大敌却是正好形容此刻的梁凡。别人不知道，他们两个私底下可是立下了赌约，那就是谁输了，就要从对方的胯下钻过去。

　　对于他们这两个京城之中的红二代，大少而言，确实有些儿戏，有些鲁莽，但是却是梁凡受到了花公子的蛊惑，才会如此的。不论如何，谁输谁赢，两家都会因此而结下不解之仇。表面上权利分布的极为明显，吴梁两家势同水火，但是却都是依附赵家老爷子的存在，这一点若是搞僵的话，明显不是赵师道这个太子愿意看到的，花公子的这一招不可谓不毒。一场小小的比赛，却暗藏着当今北京城两位太子党顶尖人物的交锋，这一点，对于赵师道而言，无论怎样都是不划算的。

　　“师道，如果我猜得不错，这一次的比赛，远没有想象中那么简单，老花明显是在挑拨离间，无论他们连个谁输谁赢，你都不会是受益者，而是受害者。”

　　燕天楠面色冷峻的喃喃说道。两个人安安静静地站在一处角落里冷眼观看着今天即将揭晓的比赛。

　　赵师道脸色平淡，只是静静地看着赛场之上来回奔跑驰骋着的队员，似乎一切尽在掌控之中。

　　“老花这一招借刀杀人虽然是在挑拨离间，但是事实却是确有其事。如果我想保全大局，现在就不能动。”

　　“为什么？”

　　燕天楠微微皱眉。

　　“紫禁城，又来了一只老虎。”

　　“你是说叶河图？”

　　燕天楠的神色骤然而变，旋即嘴角微微裂开。

　　“师道，你就不怕他们两个合起伙来对付你？”

　　“第一，老花不是那种甘于臣服的人，否则现在的紫禁城就没有他的一席之地；而叶河图更是那种桀骜到令人发指的男人，他们两个只有一个结局，那就是你死我活。第二，叶河图，是个真男人。老花虽然阴谋用尽，但是叶河图却是个喜欢用阳谋让人彻底折服的人，他们，是迥然不同的两种人。第三，我跟叶河图，有一场比权利更加重要的博弈，这一场我若输了，就算是赢得了整个天下，我也不会甘心的。我相信他也是一样，所以，我才没有那份担心跟忌惮。真小人，假君子，都只是老花，叶河图，称得上是一个华夏的爷们！”

　　“看来你早就是姜太公稳坐钓鱼台了，真是有你的。怪不得你能成为北京城今天的第一人！恐怕叶河图跟老花也迟早会栽在你的手里，呵呵。幸亏我们是从小到大的朋友。”

　　燕天楠一副庆幸的表情。

　　赵师道苦笑着摇了摇头。

　　“没你想象的那么简单。老花我都未必有着十分把握必胜，况且现在又来了一个比起他只强不弱的随时都有可能雄起的老虎？北京这局棋，我就算是最后侥幸赢了，也只能是伤敌一千自损八百的惨胜。”

　　这句话赵师道确实说得没错，如果不是因为他最后险象环生的博弈，中国的近代史，可能就不会是眼前的这一番场景，当然这都是后话了。

　　“梁凡，你现在投降的话，我兴许还会念在大家都是世交的份上让你背后钻我的裤裆，若是你还要一意孤行跟我一较高下，那么，也只能委屈你了。哎。”

　　吴起一副稳操胜券的表情，故作叹息地说道。但是任谁都看得出来，吴起那副骨子里的嚣张气焰。老子就是要抢你的女人，踢爆你的卵蛋，将你彻彻底底的踩在脚下！

　　“哼！哼。想要不战而屈人之兵，貌似你找错对象了！不管是男人的荣誉还是女人的问题，今天，我都要让你后悔做出今天的决定。”

　　梁凡的脸上同样充斥着冷笑，今天就算是拼了老命也绝对不能把面子丢下，否则的话，以后根本就难以在北大，甚至整个北京城立足。

　　“哦？我倒要看看你是不是真那么男人？真那么血性！”

　　“多说无益！来吧，吴起，让我看看你是不是真有传言的那么厉害，人称盖帽王，我就要破你这个传奇！”

　　梁凡双眼微眯，冷冷地盯视着吴起，斗志昂扬！望着裁判员手中的篮球，紧紧地攥了攥拳头。

　　“好！那今天就别怪我手下不留情了。梁凡，怪，就只能怪你惹到了小爷的头上。哼哼。”

　　吴起冷笑着，说着便是听见裁判员一声哨响，骤然间将篮球抛向了半空之中。


第三百一十章 暴扣！

　　吴起确实有着几分职业水平，加上他一米九的身高，让他在篮下的几度暴扣，毫无压力！整个场面的节奏控制，似乎都被他一个人掌握着，甚至就连清华的几名队友，也只是甘当绿叶，为他添彩加色。吴起的运球速度是他的强项，往往在一瞬间的转身就能够轻易地将对手拦截下来，甚至几次都险些在梁凡的手里将求抢过来，在北大剩下的几名队友里，吴起更是如鱼得水，拦截强求，根本就是家常便饭，更为重要的是，吴起有着几分功夫底子，明里暗里很多次都是让北大的队员吃了一些不小的闷亏。但是慑于对方的权势以及本身的实力，他们也只能忍气吞声。

　　梁凡同样知道吴起不是什么省油的灯，虽然他的实力确实比自己强一点，但是想要轻松的赢了自己，就绝对不会那么简单。果然不出自己所料，他还是使出了一些下三烂的手段。其实，就算是梁凡有心挑吴起的刺，也是无从下手，他的动作都是极度的隐蔽，显然不是一天两天就能够练成的。球场上下黑手的事情，自从诞生这个游戏开始，就是屡见不鲜，但是梁凡没想到吴起居然如此肆无忌惮，却又让他挑不出丝毫的毛病，这让他气得牙痒痒。

　　第一节下来，比分14：23；差距刚开始就被拉开了，而且已经有两个队员被吴起的暗手弄得有些手忙脚乱起来。其中一部分原因也都是在于他的背景，毕竟梁凡不怕他，可不代表那些队员就不怕他，往往吴起一个狠厉的眼神就将对方震慑住了，同样的事不仅仅发生在吴起的身上，梁凡亦然。说到底，这场看似简单的球赛，实则就是两个人斗勇斗狠的竞技场，只不过形式偏向于斯文而已。

　　望着吴起那张愈加嚣张的脸庞，梁凡的脸色异常的难看。出师不利，这可不是什么好兆头！

　　休息席上，梁凡冷冷地注视着那几个大汗淋漓的队友，沉声道：“从下一节开始，都给我打起十二分的精神，谁要是在给我了孬了，别怪我不客气。我梁凡说一不二，你们不必怕他，有我在，出了事情我扛着，能下狠手就不要留情！都给我机灵点，吴起虽然下黑手毫不留情，但是却也不是什么庸手。李唐，下一节你配合我围攻吴起，你们三个对四个，辛苦点，撑住，只要把吴起拖住，这场比赛就是个未知之数。”

　　“梁哥，话是这么说，不过吴起这家伙下手也实在太黑了，而且他又……”

　　朱雨田脸色铁青地说道。现在他的肩膀之上还是无比的酸痛，吴起之前暴扣落下的一瞬间，可以说用他的整个手肘压在了自己的肩膀之上，偏偏还有着高空难以掌控身体的理由，谁让你在人家下面了？吴起又不是空中飞人，人家除了耍酷跟进球之外唯一的目的就是对对手造成最严重的打击，这一点，吴起早就算准了。

　　“好了！我说过，一切有我，他妈的，就是不能让这个家伙继续嚣张下去了，下一节一定要搬回来。”

　　梁凡立下了不死不休的军令状，也算是给这些人下了最后的通牒。至于下一节如何应对，那也只能听天由命了。梁诗诗在一旁踮着脚尖给自己的弟弟擦着汗，一边脸色不善地说道：“小弟，那个吴起也不是什么好东西，你千万不要着了他的道，有几次就连我都有些看不过去了，你小心踢防着点。”

　　梁凡有些不耐烦地点了点头。也是因为自己的心烦，才会如此。不然平时对姐姐几乎言听计从从不违背的他，也不会这样。梁诗诗似乎也是很理解弟弟。

　　“小凡，加油啊，北大还指望着你呢。”

　　赵浮生微笑着说道，梁凡一愣，旋即看了眼旁边的年轻男子，嘴角一裂，微笑道：“赵哥，是你啊！没想到你也来北京了，有时间带你出去玩，今天你就瞧好吧。哼哼。”

　　对于这个从小跟自己有过数年交情的小哥，梁凡很显然没有那份久别重逢的冷淡，当年这个赵哥可是帮了自己不少，很多时候若是没有他，自己恐怕还被人家当着傻瓜耍呢。年幼无知，对于他们这些红色子弟而言，未必就是什么小事情，所以在某些事情之上，梁凡还是比较感激这个如同哥哥般帮了自己不少的人。倒是没有了往日的跋扈与冷眼。

　　“加油，北大的门面，就靠你挣回来了。这可是数千人看着你呢。可别丢人哦。呵呵。”

　　赵浮生玩笑道。

　　梁凡重重地点了点头，似有所感的看了一眼赵浮生身边的叶河图，心中一凛，那种眼神，虽然并非如何的犀利，但是却让他有些暗中揣测，这个眼神，跟花公子的眼神有些相似，只是少了一股阴冷的狠厉之色，看起来依旧是那么淡然，但却同样让人不由心生一丝压抑感。

　　叶河图点头冲他笑了笑，没有说话。

　　就在这个时候，裁判员的哨声响了，两队人马再次踏上了战场！没有金戈铁马，没有血剑刀光，但是却弥漫着一股阴冷的硝烟，场外人声鼎沸，场中，却是四面楚歌，暗藏杀机！

　　“梁凡，这一节，我会让你们死的很惨，很惨。”

　　吴起双眼微眯，嘴上阴柔的笑意，从上场的那一刻，就从来没有停过。

　　“吴起，我倒要看看你有多狠！下黑手，我也会。但是我劝你最好不要把我逼急了，否则的话——”

　　“开始——”

　　梁凡执球进攻，速度极快，步伐稳健，手中的球更是如同长了眼睛一般，紧紧地贴在梁凡的周围，梁凡并没有把球转给任何人，而是自己单枪匹马，独自进攻，一路过关斩将，动作虚实结合，倒是练得颇为纯熟，滴水不漏。没有一点的差错。三个人都是被他瞬间的冲击跟闪身轻易的过掉。

　　吴起脸色冷然的站在篮球架下，梁凡目光一凛，紧紧地盯着他，同一时间，一步跨入三分线内，另一只脚随之跟上，瞬间起跳，准备在吴起的身下来一个暴扣，目的显而易见，一是为了刺激对方，二来，也是想给对方一个下马威。

　　梁凡的身高跟吴起差不多，也有一米九，但是他曾经脚部就是因为玩球受过伤，所以才一直不敢尝试着大幅度动作的狂暴扣篮。看似轻轻一跳，但是暴扣对身体的消耗和身体的运动幅度却是最大的。梁凡的跑步起跳，本身就对身高跟速度有着极大的要求，若是达不到标准，扣不上篮事小，对身体造成伤害可就不划算了。但是这个时候的梁凡，很明显已经将身体置之度外了，心中唯一想的，就是将吴起狠狠地踩在脚下。

　　面对着一路畅通无阻瞬间便至的梁凡，吴起也同样面色凝重，不敢掉以轻心，上前一步，骤然起跳，他要拦下梁凡，也就是说，他要在梁凡出手之前将球扣掉！这个难度可不是一般的大，本身他就是零速度起跳，而且没有惯性的优势，但是胜就胜在他对自己的弹跳力有着无与伦比的信心！足以媲美国际职业选手的弹跳高度一直以来都是吴起的足以自傲的地方！

　　两个人几乎在用一瞬间跳了起来，但是随着时间的变化，当梁凡处在一种滞空状态，准备双手扣篮的一瞬间，吴起的一只大手却是从他的头顶之上压来，整个球场都陷入了一阵狂暴的躁动之中，大半的人都是在这一刻站了起来！

　　“盖掉他——盖掉他——”

　　“快扣篮！”

　　“加油啊！梁凡！”

　　“……”


第三百一十一章 我去吧

　　梁凡的暴扣，一瞬间便是激起了所有观众的热情，最主要的还是看见了他们两个针锋相对，都在一瞬间暴跳而起，这一刻无论是北大的本土后援军，还是清华的铁杆小米，都是无比兴奋地注视着眼前的这一幕。不管是哪一方的胜出，无疑都会成为一次对决的经典！吴起的强势盖帽与梁凡的大气暴扣，都堪称一次绝版的动作。

　　激动人心的一刻，终于还是在全场此起彼伏，震耳欲聋地喊叫声之时来临了，整个北大的体育馆，完全淹没在一阵阵声浪的狂潮中。吴起与梁凡的交手，如期而至，就在这时，吴起的手掌像是遮天的巨擘一般，狠狠的压向梁凡，瞬间的压力，让梁凡还未将球出手，就已经感觉到了如同泰山压顶一般的压力从天而降，梁凡的脸色瞬间而变。最终无论自己怎么发力，都是变得无济于事了，感受着那股巨大的压力向着自己压来，球被吴起瞬间拍飞了出去，而吴起的手，也是在这一刻拍在了梁凡的头上，一阵眩晕的感觉蓦然间升起，而梁凡的身体也落了下来，最终倒在了地上，原本开场速度极快迅雷不及掩耳的强横攻势，却没有想到会是如此惨淡的收场。

　　整个体育馆的高潮再度被掀了起来，吴起后来居上的一记盖帽，实在是太帅了！当然除了他本人，以及被一掌打得有些头晕的梁凡，没有人看到他是怎么出手的，当然，还要除了一个变态的叶河图。荣耀，都是胜利者踏着一个又一个失败者的身体跟荣誉才登上的宝座！有人胜利，必定就有人失败。有人欢喜，毕竟就会有人忧。

　　当一个人被推上一个原本未必能够达到的巅峰，摔下来，就会更加的疼，更加的深刻。甚至大不如从前。吴起的一记手掌，确实将梁凡拍得有些晕头转向，下手不算太重，但却也不轻，拍在正处于高空状态的梁凡，结果可想而知。

　　望着那一阵阵声海浪潮，有褒有贬，有讽有讥，但更多的，却是看向失败者的悲哀，看向胜利者的赞叹！梁凡死死的握紧拳头，猛然间站起身来，但是却在起身的一瞬间身体摇晃了一下，他的脚，可能又伤到了。

　　“该死！”

　　“遭了，小弟的脚可能又伤到了，从小他的脚就有隐疾。”

　　梁诗诗面色陡然一变，弟弟梁凡的动作尽被她收入眼中，虽然越来越多的人不看好梁凡，但是无论在什么时候，在这个姐姐眼中，他都是最棒的。

　　“那怎么办？小凡的性格可不是那么容易服输的。”

　　赵浮生也有些担心道。

　　“现在就算是我的话他也未必肯听了。这个时候，他肯定已经彻底的决绝了。”

　　梁诗诗满脸忧色，比赛虽然重要，但是跟弟弟的身体比起来，就显得微不足道了。从小到大虽然表面上对弟弟无比严厉，但是梁诗诗的内心之中还是比较关心弟弟的，小时候可以只因为别人戏弄弟弟的一句玩笑话而将一个比她大好几岁的男孩子骂得狗血淋头，不敢还口。梁诗诗是属于那种外冷内热，不动则已，一动则让人为之震颤的女人。

　　“哼哼，我怎么说的？姐姐，看到了吧，梁凡就是一个废物，想要跟我们清华的篮球队比，他们还差得多。刚才吴起的那个盖帽实在是太帅了，简直就是将整个北大的士气都打了下去，你看看，他们现在一个个都像是霜打的茄子，彻底的蔫了，就连梁凡也是完败在了吴起的手里，他们还拿什么跟我们争？梁诗诗，这回我赵亦欢看你还有什么好嚣张的。”

　　赵亦欢脸上挂着冷笑，不屑地说道。

　　杨凝冰叹了口气，似乎并没有太理会赵亦欢，小声的嘟囔了一句：“哎。难道就这么输了吗？”

　　略微有些感叹跟不甘，说到底她也算是北大的一员，尽管是一个特殊的专修班学生，但是无论如何，她还是希望北大能够赢得。不关乎什么感情，那份学校的荣辱感，还是有的。她不是不食人间烟火的女神，可有什么都不在乎，虽然现在是在进修政法，但是说到底她还是一个有血有肉有思想的大学进步女青年。杨凝冰撅着嘴目光漫无目的在体育馆之中扫视了一周，一道温柔而和煦的目光与自己不期而遇，带着一丝淡淡的笑意，是他？叶河图！他也来北大了？杨凝冰心里出现了好几个疑问。

　　早在入场的时候，叶河图就已经发现了她，只是没有说出来而已。在一处视野较好的地方，静静地看着她。杨凝冰看着叶河图的笑意，似乎也知道了对方在笑什么，狠狠地瞥了他一眼，便是转过了头。带着一丝娇羞之色。刚才自己的忐忑跟害羞，还有小女人的失望都被他看到了吧？杨凝冰的嘴角微微撅起，有些愤愤之色，但是还是有些不甘。

　　“你怎么了？姐姐，你的脸怎么还红了？”

　　赵亦欢惊讶地看着杨凝冰。

　　“这里太热了，人多闷的吧。”

　　一处安静的角落里，花公子的脸上充满了淡淡的笑意，这场比赛，已经变得毫无悬念了，他相信，赵师道肯定也在这间体育馆之中的某一处静静地注视着。

　　“赵师道啊赵师道，我看你是不是真的能有什么三头六臂，在政治上你压我一头，我就逐步的瓦解你的势力，一次两次你能够不在乎，我就不信，你每次都能这么从容面对！”

　　球场如战场，瞬息万变。主将败阵，整个球队的士气都是随之低落下去。梁凡忍着脚底的疼痛，步伐有些蹒跚的跑了几步，终于还是有些坚持不住，脸上的汗水原本就如同雨下，而此刻，却是痛苦与疲乏交织。脸色铁青。

　　“都给我振作起来。比赛还在继续。”

　　梁凡怒喝一声。

　　“梁凡，我看你不行的话还是退下去吧，愿赌服输，从我胯下钻过去，咱们就算两清吧，我也不为难你了。”

　　吴起嘿嘿笑道。

　　“只要我有一口气在，就不会退下去，比赛还没有结束，我是不会认输的。”

　　“死要面子活受罪，何必呢？冥顽不灵的东西。活该你就该死在球场上。”

　　吴起面色一沉，冷哼道。随即，便是接过队友手中的篮球，向着对方的领地突破而去。北大校队的四个队员尽皆是被吴起轻松绕开，最后在吴起如入无人之境上篮之时，梁凡再一次冲了出来，忍受着脚步的剧烈痛楚，一瘸一拐，但是却也没有放弃阻拦吴起，再度弹跳而起，不过对方却又给了他一个令全场尖叫的暴扣，气氛瞬间爆棚，升至到了顶点！

　　吴起下落的一瞬间更是有意无意的将他的身体撞了出去，尽管两个人都躺在了地上，而梁凡却是已经站不起来了，败落下来，脚部的疼痛在他这一次不顾后果的跳跃之后，再度让他疼的直不起身来。双眼之中充斥着无比的怨恨与不甘！自己不能就这么输了，如果就这么不明不白的败了，输了的不仅仅是球赛，更是恐怕永远也无法挽回的面子！

　　吴起冷笑着看向梁凡，像是在看一只被众人戏耍跟奚落的小丑，眼中有的，只有冷漠跟讥笑。

　　“怎么办？小弟已经起不来了。我不能让他在比下去了。这场比赛输了就输了。”

　　梁诗诗的俏脸之上布满了寒霜，但更多的却是担忧之色。

　　“可是，你难道不知道他的倔脾气吗？恐怕你现在把他拉下来，他会恨你一辈子。”

　　“那我也不能眼睁睁地看着他就这么倒在球场上啊？这样下去，他的脚下半生都未必能够自行走动。我宁愿他恨我这个姐姐，我也不会让他变成残废的。”

　　梁诗诗目光坚定地看着球场之上挣扎的弟弟，心如刀绞。

　　“我去吧。”

　　叶河图轻轻的瞥了一眼远处仿佛有些怅然若失的杨凝冰，回过头，淡淡地说道。


第三百一十二章 四大名花！

　　叶河图的话瞬间便是将梁诗诗的目光吸引了过去，印象中这个看似淡泊的青年应该是那种温文尔雅的文化人，尽管未必能够与博学大家相媲美，但是在梁诗诗的眼中，叶河图的话很显然也令她有些错愕。原本对于叶河图就带着一丝好奇的她，更加变得疑惑了起来。她也很想看看，这个男人能带给她什么样的惊喜，尽管这种最原始的期望颇显得有些暗淡，但是有总比无强。

　　再者，看样子就连一向不肯向人低头的赵浮生也对眼前的这个男人带着一丝敬畏与亲切，梁诗诗心中的期待也就重新增添了几分。赵浮生的背景实力虽然没有他们这些京城的一线公子小姐厉害，但是他的才能，却是梁诗诗一直都很赏识，很在意的，否则她又怎么会对赵浮生如此客气呢？就是因为她相信赵浮生是一只潜龙在渊的天才真龙，她可不像陈红敏那么肤浅，有些内在的东西，是需要发掘，是需要时间的。她始终相信一句话，是金子总会有发光的那一刻。更何况在梁诗诗眼中才华仅次于当今太子赵师道的赵浮生？正是因为他对于叶河图的重视，才引起了梁诗诗的注意。

　　“你会篮球？”

　　梁诗诗的眼中闪过一抹动容，轻声问道。

　　叶河图摇了摇头，耸耸肩，无奈道：

　　“不会。”

　　梁诗诗翻了一个白眼，心中暗叹真是被眼前这个人打败了。旋即将目光转向赵浮生，似乎在问对方，这家伙真的可靠吗？虽然自己对这个青年的第一印象也比较不错，但是并不代表就一定认为他会比赵浮生强。再说，篮球这个东西，一般的年轻人还真都不算太会玩，就算会玩，在整个北大清华，也未必能够找出比吴起球技更厉害的人了。

　　与此同时，梁诗诗的心里也有些郁闷，你这不是涮人呢吗？不会玩你去干什么？给人家当沙包？给人家当球架子？

　　赵浮生也是苦笑了一声，大哥虽然在什么方面都很厉害，而且往往能够出其不意，但是他还真不知道，大哥到底会不会玩篮球。再者而言，篮球这个东西，就连他也没有碰过，他们这些注重教育跟人生经验的人，对于这些玩的东西，真的未必会那么在意。就像是驰名中外的科学家，你让他去玩职业赛车，那现实吗？道不同，是很多人都无可奈何的事情。

　　“大哥，你，你真的到底会不会啊？”

　　迫于无奈，就连一向对大哥信奉如神的赵浮生也有些忐忑不安，毕竟这个时候，可不是一两句玩笑就能够蒙混过关的。要是真上去了篮球场，那就要看真材实料了，赶鸭子上架的可能虽然不是没有，但是大哥貌似也没有这个必要非要在这个时候跟他们这些孩子们怄气吧？尽管自己跟他们也差不多大，但是无论是自己还是大哥，恐怕都只是拿这些大学生当成孩子看待吧。

　　“不会玩，就不可以上场吗？谁规定上了篮球场就一定要会玩篮球呢？”

　　叶河图笑着说道，嘴角勾起一丝玩味的弧度，让人深思。

　　赵浮生心中一凛，对于大哥的话，赵浮生也只能选择无条件地相信了，这个微笑，他可是见过很多次了，没有必胜的把握，大哥是不会露出这个人畜无害的微笑的。不过赵浮生反过来一想，好像真的没有什么事能够难得住大哥。

　　“你不会是在开玩笑吧？现在我弟弟可是将自己的未来都赌在了这场篮球赛上，如果没有必胜的把握，他是不可能下场的。”

　　梁诗诗皱眉道。

　　“难道他这样在球场上硬撑下去，就能必胜吗？”

　　叶河图冷笑道。

　　梁诗诗为之一滞，被说得哑口无言，不过事实却是如此，这是谁也不可能逆转的结局。就算是他在球场上一味地支撑着，也只能是苟延残喘而已，难道局面就真的能够逆转吗？叶河图的话虽然生硬，但是梁诗诗也无言反驳。现在，她在乎的不适能不能胜利，而是能不能彻底的把弟弟从球场之上拉下来，剩下的一切都好说，但是如果输了的话，弟弟能甘心吗？不甘心，他能下来吗？

　　“那——好吧。我去跟弟弟商量一下。”

　　“不用商量了，他现在就在那边的休息席，我跟你一起去。”

　　叶河图用一种不容置疑的语气说道。

　　三人便是径直朝着休息席走去。

　　“这个梁凡可真是太差劲了，咏颜，这就是你说还算不错？我从头到脚都没有看到到底是哪里还算不错，切。一看就是脓包一个，看样子你们北大是定型栽在我们清华校队的手里了，嘿嘿。”

　　一个长相甜美的年轻女孩，嘿然笑道。一身纯黑色的貂皮小袄，光鲜而艳丽，配上她那张天使般可爱的容颜，无疑成为了这一片区域的焦点。在她身边的那个被叫做咏颜的年轻女孩，同样极为的清秀灵韵，姿色丝毫不比她差，这个女孩，便是燕天楠追逐了数年无果的京城名媛之一，还有两个女孩，也都是整个紫禁城数一数二的小姐，这四个女孩，被称为京城的四大名花，林韵，蔡咏颜，曹茜，东方靓。之所以赵亦欢没在此行列之中，就是因为她跟所有人都不和，才会落得孤雁偏飞，当然，梁诗诗跟她们也不能算是一个阵营的女人，梁诗诗算是那种比较低调，遗世独立的女孩。

　　林韵是林家的旁支之一，但是由于林家的人丁稀薄，作为女人之一的林韵也同样不是泛泛之辈，她也是四大名花之首，就连现任保利集团的副总经理蔡咏颜，都要差上一线。林韵为人比任何人都要低调，但是却也是整个京城之中最棘手的名花，没有之一！传言曾经在B京军区特种部队之中拔得过头筹的她，可不是一般的女人能够比得起的，无论是背景还是实力，就算是赵师道看到这个女孩，也要给她三分薄面！但是林韵这个大姐大却从来都不招摇。

　　之前说话之人便是曹茜，曹家在北京的实力并不大，甚至还不如梁家，但是就是因为有着这群好姐妹，才让她的身价水涨船高。东方靓是华夏经济联盟之中东方家的女儿，仅仅因为这一点还不足以让她跻身北京城的高级红二代，她外公林青峰是B京军区仅有的几个中将之一，权势彪炳，军功赫赫！从某种程度上而言，林韵与东方靓还算是有着一丝微薄的亲戚关系。

　　林韵安静地坐在三人的后面，面容冷峻，没有一丝的感情可言。如同寒霜般的绝色容颜，清丽脱俗，令人赞叹；足有一米八的身高，配上她那身英姿飒爽的空军制服，令人油然而生起一股压抑感。钻石分割比的超级身材，不火爆，但却充满了一种爆炸式的青春活力，或者说一触即发的霸气！不外露，却令人心颤。这样的女人，根本不是一般的男人能够征服的！

　　蔡咏颜的嘴角也露出一丝苦涩，不过俏脸一板，依旧严肃地说道：“别以为只有你们清华有一个吴起就很了不起了，她在我的眼里屁都不算。一个梁凡倒下了，我就不信没有人上场了。”

　　“哼哼，整个北大谁不知道梁凡是篮球队最厉害的人？就连他都败了，还有谁能够站出来，笑话？咏颜，我看你还是认输吧。把燕天楠让给我，嘿嘿。”

　　曹茜冷哼一声，旋即咯咯笑道。她一直都是一个花痴型的女孩，这是谁都知道的事情，没有最爱的，只有更爱的！

　　“你喜欢尽管拿去好了，他又不是我的东西，再者说，你喜欢可以自己去追啊。我看赵师道跟花公子似乎比燕天楠还要强上一线，你怎么不去追那两个人呢？呵呵。”

　　蔡咏颜反唇相讥。

　　“算了吧。赵师道就是一个木头人，而且他的可怕程度，整个北京城谁不知道？花公子更是一个阴柔到了极点的男人，就连赵师道都对他有着三分忌惮，这个男人，更可怕。我可不想掉进火坑里。咏颜，你还是不是我的好姐妹了。居然想害死我啊。”

　　曹茜的脸色有些难看，这两个人，可不是他能够招惹得起的。旋即，曹茜毛嘟嘟的大眼眼闪烁着一丝诡异，轻笑道：“我看你们北大算是彻底完蛋了，呵呵。咏颜，要不要我帮你上台去喊一下，谁要是能赢得了清华吴起，我们的蔡大校花就以身相许？”

　　“哼，谁要是能赢得了吴起，将这场比赛扳回来，我就算是以身相许又怎么样？”

　　蔡咏颜不服输的回击道。

　　“咏颜，你们两个就不能不斗嘴吗？学学林韵，稳坐青山，胜似不倒翁，整天叽叽喳喳的，小心嫁不出去啊。嘿嘿。”

　　东方靓嘿嘿笑道。

　　林韵漫无目的地扫视着整间体育馆，叹息着摇了摇头。

　　“没意思。”

　　正当她要起身离场的时候，篮球场上，一个身材中等跟自己相差无几的青年吸引了她的注意。这个人，将原本属于梁凡的那件队服套在了自己的身上，缓缓的步入球场，林韵惊讶的，不是他替补上场，而是这个男人堪比机械般无懈可击的步伐，吸引了她的注意！


第三百一十三章 这种人叫做脑残，就像你一样

　　其实叶河图真的不会玩篮球，但是看见杨凝冰那副小小不满的表情，有股不甘心的味道。叶河图便准备上场试一试，就算是不能赢，也不至于会输得太惨吧？反正就是拿着那个能拍起来的皮球往那个毫无悬念的球筐里一扔，不就进了吗？有那么困难吗？

　　当叶河图出现在梁凡面前的时候，梁凡并没有表现得极为激动，看起来虽然鲁莽了一点，不过还不是无药可救的那种纨绔，叶河图淡淡的点了点头。再者从一开始，梁凡就注意到了叶河图的存在，这个年轻人跟自己年纪相仿，不过却给他一种极为压抑的感觉，甚至在对方说出要代替他上场的时候，梁凡竟然就那样鬼使神差地答应了，甚至没有去想输赢。至少，这个男人给他的第一感觉，不是一个简单的人。

　　就连梁诗诗与赵浮生也有些惊讶梁凡的举动，甚至不敢相信。梁凡曾经在花公子面前就有过这种极其压抑的感觉，或许不至于连大气都不敢喘，但是那种来自精神的压力，还是让他潜意识里对于叶河图有种莫名的敬畏，莫名的压迫感。

　　看着那道逐渐步入球场的身影，梁凡的心也随之再一次的提了起来。

　　甚至一点也不必他之前在球场之上的紧张少。

　　“赵哥，你的这个朋友真的有把握吗？”

　　赵浮生也拿不定主意，只能硬着头皮回答道：“至少在我的印象之中，大哥就没有过做什么事失败的时候。”

　　梁诗诗的嘴角微微一撇，似乎有些不屑，他未免将这个年轻人捧得有些太高了吧？不过这个时候，她也只能是祈祷叶河图能够在球场上如有神助的发挥出神乎其技的球技赢得这场输得悬念并不大的比赛。扭转乾坤，需要的不仅仅是时运跟球技，更是一种实力的体现。虽然原本对于叶河图抱的希望就不大，但是此时此刻在弟弟面前，梁诗诗也只能是保持着一种相对于淡定的神态。难道真的能够依仗一个连球都不会的人去帮北大赢得这一场已经濒临失败的球赛吗？无论是天方夜谭也好，痴人说梦也罢，总之在相对于崇尚现实多余幻想的梁诗诗而言，这也只不过是一次无谓的挣扎而已，不外乎是为失败画上一个比较圆满一点的句号而已。无奈地摇了摇头，这跟她欣赏叶河图无关，两者根本不可同日而语。

　　梁凡默默地点了点头。

　　“他给我的感觉，也很奇怪，似乎是一种强大到令我完全无法反驳的感觉。但是却又让人觉得这个人是最真实的存在。我相信在他的身上会有奇迹发生的。”

　　赵浮生也同样点头。心中默默的叨念着：大哥，你可一定要成功啊！

　　叶河图的上场，无疑吸引了所有人的注意，这个人应该就是代替刚才的伤员上场的人吧？跟吴起足足差了小半个头的叶河图，刚一出场，就令所有人大失所望，这个看似在任何方面都未必能够有什么突出之色的年轻人，真的能够跟吴起一较高下吗？真的能够化腐朽为神奇的搬回败局吗？一些原本已经露出了败象的北大学子，脸上瞬间便是洋溢出了几分惊喜与激动，尽管叶河图未必能够赢得比赛，但是内心的那一丝期盼，还是让他们心中充满了期待，毕竟梁凡虽然是北大所有人心中的篮球王子，篮球偶像，但是在球场之上苟延残喘的他，反而更令人看着揪心。

　　叶河图的出现，算是一种对于北大学生的鼓舞，虽然未必能够起到什么作用，但是不少人心里还是出现了死马当活马医的心态。对于这个根本不知道底细的人，反而有了一丝期待。相比于北大的学生而言，来为清华助威的学生，则全都是一脸的不屑，就连整个北大最厉害的梁凡都被打败了？你们北大还能出什么鸟人？再上来一个，也只能是找虐而已。

　　那些无数的大学生虽然各怀心思，但是看在有心人眼中，却是另外一番景象。

　　“他怎么会在这里呢？他居然上场了？他会打篮球吗？”

　　一连串炮轰的疑问从赵亦欢的口中说了出来，与此同时，双眼之中也是绽放着一阵阵精彩的光芒。

　　杨凝冰的心中也随之一动：他怎么会上场呢？他不会是想在这个时候逞英雄吧？篮球可不是谁都能玩得好的。他真的以为这是在青城论道，磨磨嘴皮子就能够不费吹灰之力的取得胜利吗？

　　不过即便如此，杨凝冰的心里还是多出了一丝期待，无论如何她还是有些不敢确定，他，真的能够打好篮球吗？将整个北大的胜利都堵在这个人的身上？莫非他真的有什么过人之处吗？

　　“姐姐，你看，是那次在天桥下的那个男人，真是太酷了。看来这是上天给我安排了得注定的缘分，我可要好好地把握好了。有他在，北大一定能够反败为胜，化险为夷，将清华打得落花流水。如果这一次吴起赢了的话，看我回去怎么收拾他！哼哼。”

　　赵亦欢一脸兴奋的表情。杨凝冰翻了翻白眼，一脸哭笑不得地看着这个小魔女，彻底无语了。刚才还说北大无人，必输无疑的她，转眼间便是变了卦，简直就是比临阵倒戈还要快。这要是在放在抗日战争时期，他绝对会是第一个连大刑都不用上的卖国贼。

　　“姐姐，你说他一定会赢吧。嘿嘿，我的眼光可是雪亮的。这回咱们姐妹两终于站在了同一战线。为北大喝彩，为河图欢呼，让胜利声彻响华夏的天空！”

　　这一次，杨凝冰已经再不想去看这个无耻到家的姐妹了。只是心里也有着一份淡淡的希冀，你一定要赢啊！北大，可就全靠你了。

　　“怎么会是他？”

　　赵师道眼中的神色一动，下意识地说道。

　　“谁？”

　　“叶河图！”

　　燕天楠的瞳孔也是骤然紧缩，吃惊道：“他就是叶河图？飞机场风波的主角之一，从玛雅之中安然无恙走了出来，同时控制了整个京城南部大部分地下社会的叶河图？”

　　燕天楠就算是想破脑袋也没有想到，自己会跟这个传说中的南方黑道王储在这样的场合之上见面，这个男人，似乎真的如同传言之中那样的玩世不恭，丝毫没有一点老大的姿态，反而跟一群大学生在这里打篮球，在他们眼中，看中的不是输赢，只是人而已，就这么简单。

　　叶河图的名字，是他这半年来跟赵师道在一起听的最多的名字，就算是再傻，燕天楠也能够猜到，赵师道对于这个男人将是何等的重视！从没有过任何一个男人能被赵师道挂在嘴边，而且不止一次的夸奖，赞叹。能让他俯首的人，似乎还没有，但是能够让他尊重的对手，貌似在燕天楠的认知之中，也只有眼前这个男人跟花公子两人而已。

　　“这场游戏，似乎越来越好玩了。叶河图的加入，只会让花公子手忙脚乱，京城黑道早就是花公子的囊中之物，为的，等待的就是这一天，从这一刻开始，叶河图也算是彻底加入了这场属于三个人的棋局。”

　　赵师道嘴角的微笑缓缓地荡漾而开，花公子，叶河图与可并不像我那样注重大局的最后胜利，他是一只比你更可怕更瑕疵必报的老虎，你让他吃一点亏，结果你都会毫无疑问的死的很惨很惨。玩狠，希望你不要败给叶河图就好。

　　“师道，你说，叶河图真的能够赢得了清华吗？”

　　“呵呵，从他走进篮球场的那一刻，花公子的计划，就已经失败了一半。叶河图这个人，总能够出人意料，我也想看看，他是不是真的能够赢得了清华呢？我们能做的，就是安安心心的看好这场比赛而已。从现在开始，这场比赛，才变得有意思了。”

　　赵师道肆无忌惮的哈哈笑道。燕天楠知道此刻的赵师道阴霾尽消，他很少看到这个从小到大的发小，如此开怀的大笑。

　　角落里，花公子的脸色极为的阴沉，甚至有些狰狞的可怕。

　　“叶河图！天堂有路你不走，很快，你就会知道，北京不是你这种一清二白的人能够混的风生水起的地方。”

　　“什么玩意？这种货色也拿出来参加比赛？虽然说长相还算不错，可北大再怎么说也不可能是没人了吧？连一米八都未必会有。”

　　曹茜嘴角一撇，不屑道。

　　东方靓并没有什么异样，只是有些期待而已。但是蔡咏颜跟林韵的目光却是逐渐变得有些精彩起来，从叶河图上场的那一刻，蔡咏颜的目光就一直集中在对方的身上，林韵亦然。蔡咏颜看中的是叶河图的气质，这个看似对什么事情都漠不关心的男人，那种骨髓中透露出的淡泊与颓废感，让她二十年来的芳心第一次发生了一丝悸动，尤其是这个男人嘴角的那一丝包含了戏谑，嘲弄，冷笑，淡然，平静，玩味的微笑，才是最让她看中的东西。蔡咏颜的第一感觉就是这个人不简单！绝对不简单！甚至于拿心中那个一直追求自己已经接近完美的男人相比，她也找不到一丝不足的迹象，这个男人，是那种让人第一眼看下去未必会有什么特殊的感觉，第二眼第三眼下去越看越动心的男人。

　　而林韵看中的则是叶河图的步伐，作为特种兵大队毕业最优秀的空军技术飞行员兼特种大队副总教官，年仅二十三岁的林韵，她的眼光无异于是极为挑剔的，但是就连她在叶河图上场的那一瞬间，也挑不出丝毫的瑕疵，只能用四个字形容——无懈可击！而且，对方似乎没有任何故意为之的迹象，也就是说，他的一举一动，已经完全形成了一种既定的自然，潜意识之中，已经彻底地完成了最朴实却也是最精华的变化。这个人，恐怕就算是放在了特种兵大队之中，也绝对是凤毛麟角般的存在，原因就是根据这个男人的步伐判断，就连自己也做不到那样的滴水不漏，所以，林韵的目光才会那样的凝重，最终缓缓的凝聚起来，紧紧地盯着叶河图的一举一动。

　　“小子，你是北大的吗？千万不要为了逞英雄而赔上了自己，哼哼。跟我斗，你还太嫩了。”

　　吴起居高临下的冷视着叶河图，颇为不屑，眼中更是充满了轻蔑之色。叶河图的身高足足比自己矮了大半个头，就冲他的身高，也绝对不会是自己的对手。摇了摇头，吴起继续道：“这场比赛，似乎越来越无趣了。哎……”

　　“哦，是吗？那就来吧，我看你是不是真的有什么三头六臂，没有的话，就滚回清华去吃屎吧。”

　　叶河图淡笑着说道。

　　吴起的目光骤然一冷，死死地盯着叶河图。

　　“你知道我最讨厌的是什么人吗？打肿脸充胖子的人，自己有几斤几两都不知道，这种人应该继续活在世上吗？”

　　“哦。真是太巧了，我也是，这种人叫做脑残，就像你一样。”

　　叶河图嘴角的微笑愈加浓郁。


第三百一十四章 最动人的微笑！

　　“小子，你够狂！记住，我吴起会让你横着走下去这个篮球场。”

　　吴起脸上布满冰霜的说道，叶河图的话狠狠的刺激了他的神经，但是为了保证良好的修养，在千人围观的情况下，他还是没有选择在第一时间动手。如果是在外面，他已经第一时间干到了这位貌似就连自己也不放在眼中的嚣张青年。吴起同样不傻，在叶河图刚走上篮球场的时候，他也曾有过一瞬间的惊讶，这个人到底是谁呢？在北京城一流的公子哥之中，还真没有他吴起不认识的人。如果真的不认识，那也就只能说明一点，这个人根本不是什么有名有势的公子哥，或者说是那种不如入流的货色，这样一来，自己也就没有什么顾忌的了。

　　“好啊，我也想看看，你到底有多少手段，来吧。”

　　叶河图露出一副有些惊讶的表情说道。吴起延伸一眯，他知道对方是在冷嘲热讽而已。

　　“很快，你就会知道的。”

　　一声开始的哨声响起在逐渐安静下来的体院馆之中，原本的喧闹也变得鸦雀无声，这种无形的肃静，便是见识了这些大学生的素质还是不错的，该喧闹的时候甚至能够揭起整间体育馆的房盖，安静的时候甚至能够做到场中只剩下排球响起的阵阵“咚咚”声。

　　球在叶河图的手中，叶河图轻轻的拍着球，跑出两步，便是被一个清华的队员夺了去，看似风平浪静，甚至从始至终叶河图的嘴角也只是闪过一抹极淡的笑意，跟在这些来回奔跑的球员身后，甚至不去抢球，只是慢悠悠的走在最后。自从被人将球抢去了之后，就好像球场上根本没了他的事情一样，优哉游哉的模样，比裁判员还轻松。

　　“不会吧？怎么可以这么差呢？才跑出两步就被人把球劫走了？这——这也太差劲了吧……”

　　赵亦欢双眼瞪得老大，一副难以置信的模样，樱桃小口微张，原本对叶河图充满了无限信心的她，也变得像是一只泄了气的皮球，耷拉着脑袋，不满地嘟囔着。

　　杨凝冰也是极为的错愕，原来——他真的是这么差劲啊。心里闪过一丝不忿，明知道自己不行还上去出丑吗？真是的，北大这次不仅输了比赛，这不是连脸都丢光了吗？上去一个根本不会玩篮球的人，这比赛还怎么打？四对五，而且人家各方面的实力本就比北大要强，一时间颓势尽显。

　　“行不行啊？北大怎么能让这种人上场呢？就是我上去也不至于被人逼成这样吧？”

　　“从这个小子上场到现在已经五分钟了，就在旁边瞎晃悠，他都是清闲了，我看裁判员应该由他来当才是啊。”

　　“这也太狗血了吧？我们北大实在是丢不起这个人了。”

　　“……”

　　一时间北大的大学生对于叶河图进行了激烈的炮轰，不少人都变得对比赛失去了信心，也失去了耐心。这不纯粹是单方面的狂虐吗？后来上去这个人，就跟看戏的没什么两样。

　　“赵浮生，这就是你说的无所不能的大哥吗？”

　　梁诗诗不停的咬着牙，美眸瞪得老大，嘴角甚至被气得有些颤抖，这要是北大以这种情况输给了清华，以后被赵亦欢那个小魔女看见，还指不定怎么埋汰自己呢，原本就没打算叶河图能够起到什么决定性作用的梁诗诗，只想让这个家伙赶快下场，虽然这个男人跟她没什么关系，但是丢的却是整个北大所有学生的脸。要不是这些人还算素质良好的话，恐怕已经向场中丢垃圾了。

　　“这……这个……”

　　赵浮生脸色铁青，支支吾吾的也有些说不出话来，显得极为不好意思，在这之前已经将大哥彻底的吹捧了起来，可是迄今为止，除了开始的时候大哥摸到了球，到现在为止，比分已经是65：23了，都快呈现出三倍的差距了，照这样下去，输得也忒丢人了。

　　只有梁凡紧紧地盯着叶河图跳动的身影，脸色凝重，一言不发。

　　“怎么样？我说这个人肯定是个脓包吧？你们还不信，被我说中了吧？哼哼，连球都摸不到的家伙，这也叫会打篮球？这次我看北大是搬起石头砸了自己的脚。看他们怎么收场吧。嘿嘿。”

　　曹茜一脸得意的讽刺着叶河图。

　　“那个男人整一个傻帽，就连跑步都不会，他不如回家去种田吧。哈哈！”

　　“你的嘴怎么这么损啊！茜茜，我咒你一辈子嫁不出去！”

　　蔡咏颜冷哼一声，瞪了曹茜一眼，愤愤道。实际上她的心里也是极为的疑惑，看起来这个男人绝对不是那种脓包的货色，否则的话他又怎么会自己上去出丑呢？事出反常必有妖！这个男人看上去绝对是那种睿智到骨子里的人，这一点，蔡咏颜坚信不移，否则也不会在他刚一出场的时候，蔡咏颜就对他寄予厚望。只是她不明白，也看不懂叶河图葫芦里卖的到底是什么药呢？

　　“他的步伐在逐渐变得协调稳健，两分钟的时间就彻底摆脱了不会篮球跑步的弱点，他现在似乎在等待着什么。”

　　林韵低沉而充满着灵韵味道的声音出现在蔡咏颜三人的耳畔。这一次，就连曹茜的声音也减弱了很多，不过语气中的不屑还是显而易见的。

　　“难不成他还能有什么最后的爆发不成？”

　　“茜茜，你太武断了。这个男人绝对没有你想想得那么简单。我打赌这场篮球赛之后，你会爱上他。”

　　林韵似是玩笑的说道，弯弯的睫毛纤长而秀丽，脸上的笑意足以秒杀那些花痴的少年。但是却没有任何人敢正视她，仅仅一个目光就能够让那些大学里的奶油小生吓的连头都不敢抬，那股隐藏在杀伐与冷意背后的温柔目光，似乎没有任何人看到过，或许，是她吝啬于在世人面前展现自己的美丽，这个独一无二的冰美人，可是没有任何人敢招惹的存在。在北京空军第一师之中，就连一般的上校见了她都需要毕恭毕敬，跟赵师道同为上校的林韵，是北京城继赵师道之后女子之中的执牛耳者。

　　虽然林韵的话中带着几丝挑逗跟玩笑，但是曹茜从来都不敢小觑林韵的话，这个北京小姐圈子里公认的大姐大，威信可是足得很，就算在四人之中，也只有蔡咏颜敢跟她开开玩笑。

　　“韵姐，你就别逗我了。我怎么可能看得上他？一个不知天高地厚，明明不会玩篮球还非要上场逞英雄的家伙，明显是脑残一族。他还真以为自己是救世主吗？”

　　“话可别说得这么绝。哼哼。”

　　东方靓冷笑道，她可是最乐的看曹茜的笑话，这几个姐妹，也就这两个算是最不对头的了。蔡咏颜笑而不语，只是静静的观看着比赛。就在这个时候，原本的不屑与嘲讽，也都在这个时候变成了惊讶，但是在一瞬间过后，则是在一次发出了大笑。

　　叶河图的身影在这个时候终于动了起来，没有去抢球，而是仅仅的尾随在吴起的身后，之前的几分钟里，吴起想要用小动作干掉叶河图都是没有找到丝毫的机会，眼看着这个家伙就是一个商场看热闹的，他嘴角的冷笑也就愈加浓烈了，就算是不跟我碰对头，下了篮球场，老子一样玩残你！

　　叶河图一改之前的颓态，速度也提了上来，甚至比之吴起也是丝毫不弱，在吴起刚刚断下来北大一个球员的球之时，便是骤然间转身，大跨步向着对方的场地迅速地跑去，带球的速度迅捷如风。叶河图紧随其后，他的这一变化，立即吸引了不少人的关注。梁凡更是双眼蓦然间变亮，大为震惊。

　　但是在下一刻，所有人的爆笑声也就证明叶河图看似愚蠢的方法，吴起跨过半场，双步如电，两步上篮，身体瞬间跳跃前倾，想要来一个暴扣上篮、而叶河图也就是在这一刻旋转超越了吴起，身体也是瞬间跳了起来，再也没有了之前的笨拙愚钝，但是他的这一举动无疑引起了全场哪怕是刚刚被他的速度激起一点信心的北大学生的叹惋与清华学生的嘲讽。

　　足足差了近十五公分，他居然还要在以弹跳力著称的吴起面前盖帽？是班门弄斧还是痴人说梦？

　　时间仿佛在这一刻静止，然而，就在吴起的嘴角露出那抹嗜血微笑的时候，他等待的机会也似乎随之降临了。暴扣之后，用身体挤压叶河图，然后用膝盖顶在对方的小腹，让他在第一时间丧失行动能力！这就是吴起的计划。

　　但是，事与愿违的事情，终究还是在叶河图眼中毫无悬念，在其他所有人眼中不可思议的发生了，谁能够想到，叶河图的弹跳力居然弥补了两个人的差距，而且跳得比吴起还要高出一个头，所有人都震惊了！这还是人吗？一时间，整个体育场之中都变的沸腾了起来。

　　叶河图的弹跳力直接达到了前所未有的一米八，而且是凌空起跳！这简直就是奇迹！

　　叶河图单手伸出看似轻松地拍在了一脸惊恐，难以置信之色的吴起的我头顶，意料之中应该被暴扣进筐的篮球骤然间飞了出去，这一幕，出乎了所有人的意料。一瞬间的变换，让吴起的神经也是在瞬间产生了变化，球不进，我就让你做垫背的吧！吴起在瞬间调整了半空之中的重心，向着叶河图压去，足有一米九多高，二百四十多斤重的庞大身躯如果压在了叶河图的身上，势必会让对方吃不消。

　　吴起的居心叶河图早就了然，嘴角一冷，身体后仰，单手抓住了篮板，就那样垂直地立在了篮板之下。而吴起倾斜的身体也是在片刻之间失去了方向，一脸惊恐的落了下去，叶河图看似摇晃的身体也在吴起落下的瞬间，一脚踢在了对方的肩膀之上，叶河图出手并不重，但是对于吴起而言，却是依旧哀嚎不已。

　　“噗——”

　　吴起的身体扑在了篮球架下，脑袋更是撞在了篮球架上，虽然不严重，但也见了血。

　　叶河图在篮板之下打了两个秋千，嘴角的弧度，缓缓荡漾，全场瞩目！第一次成为了整个京城所有大学生眼中最熟悉，最动人的微笑。


第三百一十五章 大哥，我只是想玩篮球而已

　　“靠！这也太牛逼了吧？”

　　“不会这么夸张吧？”

　　“北大有救了！”

　　“这就是传说之中的篮板王吗？”

　　“是啊！看，吴起弄了个狗吃屎！哈哈。”

　　一瞬间的变换，原本所有人，包括北大的学生在内，都已经认为吴起必定能够暴扣成功，挡下叶河图的盖帽，但是事情却发生了一百八十度的大转变。原本被人们寄予厚望的吴起非但没有再创辉煌，反而被叶河图彻底干败！对于北大而言，无异于晴天霹雳般的打击！让他们的信心遭到了巨大的重创，吴起是他们的精神支柱，精神支柱都被对方打败了，他们还能有争雄的信心吗？

　　“不，这肯定是意外！”

　　“是啊，瞎猫碰到死耗子，这个人一定是走了狗屎运。”

　　“清华的队员千万不能被他打击了信心啊。”

　　一时间褒贬之声此起彼伏，大多数清华的学生都认为这仅仅只是一次意外，北大怎么可能有这么厉害的人呢？

　　杨凝冰的美眸之中闪烁着一丝激动的色彩，刚才叶河图那一瞬间的盖帽跟翻身抓住篮板，实在是太帅了，哪怕是没有偶像之心的杨凝冰，心中也有不禁赞叹，不得不承认，这一瞬间，必定会赢得无数少女的芳心！与此同时，北大的胜利似乎并没有想象之中的那么遥远，只要叶河图一鼓作气下去，必定能够扳回来！不管怎么样，她还是站在北大的一边，身在北大兼修政治在专修班之中的杨凝冰，适中都认为自己是北大的一员。正值青春期的少男少女，对于这份天然存在的荣辱感还是颇为在意的，就算是杨凝冰也不例外。

　　“姐姐，快看吧。我就说嘛，我的小河图一定不会这么垃圾吧。看，不出手则已，一出手就雷动全场！就是太帅了。他一定跑不出我的手掌心！”

　　赵亦欢满眼金星的说道，目光始终停留在叶河图的身上，没有发生过一丝一动。杨凝冰也是喜滋滋地点点头，并没有在乎这个花痴女说的是什么。

　　“看到了吗？死茜茜，这就是你眼中的废物哦，我看你怎么收场。没话说了吧？”

　　“切。我可是记得某些人说过，如果有人能够扳回北大的颓势，我们的颜颜公主可是要以身相许的呀。”

　　曹茜一脸诡笑的说道，对于蔡咏颜的冷嘲热讽并没有丝毫在意，对于她这个大脸猫而言，能够抓到打击蔡咏颜的机会，她可是不会在乎自己说过什么。

　　“呵呵，咏颜，这可是你亲口说的啊。”

　　林韵也难得出言打击道。

　　“韵姐，好啊，就连你也跟他们一起欺负我。”

　　蔡咏颜俏脸红润异常，低声冷哼道。

　　“不做亏心事，不怕鬼叫门。咏颜姐，你可是不打自招了，快说，你的脸怎么红了。”

　　东方靓趁热打铁的嘻嘻道。

　　“你们合起伙来欺负我。哼！”

　　球场之上，叶河图的盖帽震撼了所有人，此刻，很少有人注意到吴起已经受伤的事实，实在是因为叶河图的动作实在是太抢眼了。就连吴起在那一瞬间也是被沦为绿叶般的存在。在吴起受伤的时候，裁判员适时地喊了暂停，收拾了一番之后，吴起还是毅然地选择了重新回到篮球场上。额头上的一点红，也变成了一点白，索性受伤并不重。

　　吴起脸色冰冷地看着叶河图，他没有想到对方居然还是块硬骨头，这么难啃。居然在自己最强悍的弹跳力方面战胜了自己。这让吴起觉得有失颜面，这场比赛，他更要拿出最高的水准干掉对方。半路杀出个程咬金，这个程咬金貌似比起梁凡都要难对付。

　　“小子，看来我还是小看了你。不要让我逮到机会，否则我会让你死的很惨！你已经彻底激怒了我。”

　　“好吧，既然你这么说了，为了自己的生命安全，我决定不给你机会了。”

　　叶河图淡笑着点头。有句话说得好：天作孽，犹可活；自作孽，不可活！他当然不会明白，叶河图这句话的意思。

　　“有伤在身，可不要说我们北大欺负人啊。对于你这种什么招数都用的下三滥，我可不敢保证你最后反咬一口。”

　　“以小人之心度君子之腹。虽然不知道你的名字，但是，我想你下了这个篮球场之后就用不到了。这场比赛，我要将你，将北大彻底踩在脚下。还有不到十五分钟，我看你怎么能够扳回被落下的四五十分。我真的很期待，期待你接下来的表现。”

　　对于叶河图的话，吴起非但没有生气，反而嘴角的微笑越来越浓。十五分钟，他相信就算是面对一个超职业水准的篮球高手，也不可能在他的防守下拿下五十分！这点信心，吴起还是有的，况且他的目标并不止于此，而是彻底的将叶河图踩在脚下，无论如何他也只是自己踩下北大的垫脚石而已。

　　“看到了吗？这才是真正的叶河图，玩世不恭！出其不意！没有人知道，他下一步会怎么走，这才是他真正的可怕之处。用世俗的眼光去衡量他，只是傻子的想法而已。”

　　赵师道脸色凝重地说道，话语之中透漏着一股难掩的无力感。同时，更是一种对对手的莫大尊重！

　　“扮猪吃老虎？”

　　“他？从来都不需要的。”

　　赵师道苦笑着望着那道持球而立的身影。

　　“开始！”

　　裁判员一声令下，原本处于中场后方持球的叶河图直接将球抛了出去，在半空之中划出一道优美的弧线，所有人的目光都被这一举动吸引了过去，这一刻，篮球成了众人瞩目的焦点。在己方的三分线处就将球投了出去？他这是在干什么？难道刚才的一幕真的只是巧合而已吗？看来这个人真的只是个草包而已，难道他真的以为这是在绣花球吗？轻轻一扔就进了？

　　甚至，叶河图抛球的姿势在清华球员的眼中都充满了鄙夷之色，篮球也是他那么拿的？就连最基本的篮球姿势都弄不明白，他们现在终于知道刚才的一幕，百分之一百二是这个家伙跳高天赋惊人才做到了。

　　“他这是在玩篮球吗？”

　　“他以为自己真的有百步穿杨的准度吗？”

　　“……”

　　然而就在这时，全场寂静了下来。

　　“球——进了？”

　　“进了！”

　　球真的进了，在无数人惊讶与赞叹声中，原本的耻笑与贬低戛然而止，黑猫白猫抓到耗子才是好猫。不管叶河图握球的姿势对不对，不管叶河图会不会跑步，不管叶河图是否真的会玩篮球，结果，球进了，一切的谩骂与嗤笑，就都成了自己对自己的讽刺而已！

　　“大哥，果然还是大哥啊。”

　　赵浮生双眼微眯，不住的点着头，刚才的篮板盖帽已经让梁诗诗哑口无言，甚至嘴角也浮现出了自从进来体育场就没有过的笑意。

　　“赵哥，你大哥，果然是非常人啊。厉害，高手！我看他是想玩死这帮人啊。从之前我就怀疑他会玩篮球，不过他上场时的步伐确实很乱，两分钟的时间学会篮球场上职业的走步跟跑步，恐怕说出去谁都不会信的。所以我才断定他一定会玩篮球。从他刚才的盖帽，我相信就连吴起也不得不郑重对待了，看来选择他真的是对的，在北大，恐怕想再找出一个这样的篮球高手，难如登天！而且我还从来没听说过有谁能够单手抓住篮板而不坠落的。简直就是奇迹！”

　　梁凡的话让梁诗诗的俏脸也变得有些绯红，对于之前的嗤笑，无论如何都有些觉得不好意思。

　　“就连你也不是他的对手吗？”

　　梁凡摇了摇头，并没有再理自己的姐姐，而是聚精会神的观看着球场之上的比赛。

　　叶河图的一个远距离三分球让所有人都对他开始刮目相看，球权落到了吴起的手中，这一次他没有丝毫的掉以轻心，开始向着北大的半场攻去，叶河图速度快得惊人，在球场之上如同一只灵动穿梭在丛林之中的野狼，正当吴起跨过半场准备三步上篮的一瞬间，一道黑影从他的身前迅速而过，他甚至没有感觉到有人从身边掠过，就在他跳起双手抬高准备投球的一刹那，忽然间傻眼了，球呢？

　　正当他猛然间回头的瞬间，叶河图就在他的不远处，再一次没有越过半场便是将球扔了出去。

　　“哐——”

　　球再一次磕在篮筐上应声而进。

　　这一次不仅清华北大的球员傻眼了，观众傻眼了，就连吴起也有些傻眼了！球明明在上一刻还在自己的手中，下一刻却已经进了自己的球筐，这不是开玩笑嘛？

　　吴起心中一动，瞬间骇然，只能说明叶河图的速度实在是太快了，快的逃过了所有人的眼睛，将篮球断了下来。

　　吴起脸色铁青，紧紧地握着拳头，冷哼一声。

　　球权再一次被判给了清华队。依旧是吴起带球进攻，这一次他的速度也提升了许多，加上了十二分的警惕，球一直被带到了北大的篮板之上，这一次，吴起猛然间旋转一是为了反身扣篮，而是为了看叶河图的位置。对方还在半场中间，吴起的嘴角勾起一丝冰冷的微笑，然而正当他的笑容最灿烂的时候，叶河图的身影居然在一瞬间便是从中场起跳，跳向自己，两人正面而对，叶河图的笑容逐渐升起，而吴起的心中则是涌上了一股不祥的预感。尽管他不相信以叶河图的身体素质真的能够从中场直接跳到他的面前。但是事实说明了一切，叶河图真的跳了过来，而且一只手将他还没有放开的篮球按在了篮板之上，反手抓住篮筐，叶河图一只手握住篮球猛然间对着清华队的空无一人的场地甩了过去。

　　两个人几乎在一瞬间落地，但是当球落入清华队篮筐的那一刻，吴起的脸，彻底的绿了下来，足足三秒钟，全场寂静，没有一丝的杂音，最终爆发出一阵似乎是体育馆建成以来最热烈的掌声。就连清华的学生也毫不例外。刚才的一幕，简直是太雷人，太精彩了！瞬间三百六十度的局势扭转，令人不敢相信，球，依旧进了！

　　一切都发生的有些戏剧性，带着令人难以置信的真相，向所有人揭示着，这不是幻觉。一个清华的队员忍不住哭笑不得地看着叶河图，一脸无奈：“大哥，我只是想玩篮球而已。”


第三百十一六章 自己懂，就足够了

　　叶河图神乎其技的投篮，震撼了所有人，这一刻，就连吴起的必胜之心也已经开始有些动摇了，他没有想到叶河图竟然如此的变态。如果说之前的盖帽与远距离空投都只是偶然的话，那么此刻快的堪比风影般令人连目光的捕捉都成问题的绝杀，已经足以说明一切了！幸运儿可以被上天眷顾一次，两次，甚至三次，但是如果每次都是巧合，那就只能说明，是实力的体现！

　　接下来，几乎每一次的球权，都在吴起的手中，但是每一次都被叶河图毫无征兆的夺了去，叶河图的每一次半场之外的远距离空投，都会掀起一阵震天的呼喊声，这场比赛，简直是他们看过最精彩绝伦，也是最匪夷所思的球赛！压倒性的反败为胜，让北大所有学生的情绪高涨到了极点，最终，虽然清华的形势逐渐变得有些危机，但是他们似乎也被叶河图一而再再而三百发百中的三分所吸引，这已经无法用一场篮球赛来形容，而是一场令人眼花缭乱的完美性艺术！

　　“北大！必胜！”

　　“北大！必胜！”

　　“北大！必胜！”

　　震耳欲聋般此起彼伏的漫天声浪，响彻在北大体育馆之中，一波接一波的尖叫声，将所有人的情绪提升到了一个前所未有的顶点！无论在什么年代，都有追星一族，现在的叶河图无疑成为了所有人追捧的对象，北大也好，清华也罢，当一个人强大到一种极限的时候，无可匹敌已经成为了他的代名词，无论从士气还是实力而言，吴起已经彻底的败给了叶河图，败给了北大。

　　当记分牌翻到了72：69的时候，吴起的心像是被狠狠地敲击了一下，但是却依旧无能为力，只能眼睁睁地看着叶河图将球不停的从自己的手中一次又一次的夺走，最终在所有人理所应当的目光之中跌入篮球框之中，而他，只能紧紧地握着双拳，死死地盯着那个已经不知道被叶河图投了多少个百分百命中率的三分球的篮筐，心如死灰！

　　这个结果，出乎了所有人的意料，原本清华必胜，北大垂死挣扎的定局，却在中场被扭转，而且最终所有人眼中篮球王子吴起，却并没有展现出令人震撼的球技，或许是叶河图的表现太过抢眼，怪就只能怪叶河图的实力太强，即使吴起的球技再好，在这个时候也都成了衬托叶河图的陪衬。

　　“怎么样？现在没话说了吧。乌鸦嘴！就算是让我以身相许，我也愿意！哼哼！”

　　蔡咏颜冲着曹茜挥了挥粉嫩的小拳头，俏脸红润，刚才，周围就属她喊得最大声，甚至现在连说话都有些艰难沙哑。

　　曹茜脸色有些尴尬的绯红，但是嘴上依旧不服输。

　　“他也只是一是侥幸罢了。无论如何，他又怎么有我的篮球王子吴起厉害呢？反正我是不看好他。”

　　“好了好了，多大点事啊？值得姐妹俩吵吵闹闹的，为两个不相干的人，你们两个还真不害羞。”

　　东方靓打着圆场道，不管怎样，都是多年的好姐妹了，说说笑笑倒是可以，真若是为了这么点鸡毛蒜皮的小事吵起架来，可就太丢人了。

　　“哼哼，这个男人，我蔡咏颜今天还追定了！我就不信，你有什么话说。”

　　蔡咏颜冷哼一声。随着比赛哨声的结束，转身离去。

　　“韵姐，你看看，蔡咏颜这是什么意思啊？这么多年的姐妹，为了个不相干的人居然跟我脸红。”

　　曹茜冷笑道。心中也是极为的不满，但是却也有些无奈与不解。蔡咏颜的脾气秉性一向是几个人之中最好的，甚至有时候几个姐妹生气了，也都是她从中调和，没想到此刻居然会为了这点芝麻绿豆的小事吵起来。

　　“我看，颜颜这次好像是动了真格的了。否则，断然不会这样失态的。她的脾气秉性在整个京城都是众人皆知，典型的逆来顺受老好人，或许这一次是真的生气了。”

　　林韵不动声色地说道。目光望着那道并不魁梧，也并不伟岸的身影逐渐走下篮球场，回眸的一瞬间，竟然与自己四目相对。一瞬间，林云心中微凛，数千人，他能够发现自己注视跟打量的目光，简直就是一种不可思议的事情。

　　“心机内敛！霸气外漏！”

　　赵师道暗暗点头，这一场比赛，就算是他，看的也有些热血沸腾，原本以为抱着看戏的心态而来，却没想到会在这里碰到叶河图的比赛。还真是意外之喜，而且，还将原本花公子的计划彻底打乱，让叶河图跟着卷入了这场没有硝烟的战争之中。不得不说，这一次，绝对不虚此行。

　　“师道，过几天北大有一个冬令营活动，我想去放松一下，你去不去？”

　　燕天楠微笑着说道。

　　“蔡咏颜一定也去吧？”

　　赵师道眼神玩味的看着燕天楠。

　　“明知故问，非要揭我的底你才痛快啊！”

　　燕天楠一拳打在了赵师道的肩膀之上，笑骂道。随即两人便是说笑着离场了。这一次也算是一切圆满。

　　“可恶！叶河图，没想到你还真是我老花的克星啊！等着吧，我会叫后悔来到京城的。”

　　体育场的角落之中，老花一脸冰霜的狠狠说道。

　　北大的胜利，成为了一个被传送的奇迹！叶河图，更是第一次在京城之中被清华北大的大学生所熟知，甚至在后来被传之后，很多人都是有些不太相信，后悔没能来参加这场比赛，目睹这个被男生传为篮球巨星，女生传为梦中情人的男人的庐山真面目！尽管这场比赛来的人不少，但是对于整个京城的年青一代而言，还是九牛一毛，来看比赛的人，大多是一些好事之人，以及真正知道一些内幕的有心人而已。

　　“臭小子！记住，不要让我再看到你，北京城，就是你的葬身之地！”

　　吴起脸色铁青的与叶河图擦肩而过，阴狠地说道。

　　“呵呵，京城还不是你说了算，什么时候你能让太子赵师道郑重对待，或许我还会抬起头看你一眼，前提是你得有那个资本。”

　　说完，叶河图不再回头，留下一脸错愕震惊的吴起，心中忐忑，太子，难道他跟太子还有交集？叶河图的这番话是想恐吓他？还是想要敲山震虎？吴起冷笑一声，不知道是该认为他有些太多天真还是觉得自己真的是傻子，太子那个层次的人物，会跟自己在球场上跑的大汗淋漓，只为争夺一局之输赢？

　　“我吴起可不是被吓大的，我倒要看看，你是不是真的有三头六臂。跟太子比？哼哼，你连提鞋都不配！”

　　北大休息席！

　　北大的反败为胜，叶河图被传为佳话！但是最高兴的莫过于梁凡，一直坚持着不去治疗腿伤在姐姐强硬的态度下执拗如牛看完了这场在他看来似乎是梦境的精彩的比赛。没有人能够懂得，梁凡的内心是多么迫切的希望这场比赛的胜利，对于他而言，不仅是一场比赛的问题，更是关系到整个北大的荣辱，更是关系到自己男人的尊严问题！在她上场之前就曾经跟姐姐说过一句话，也正是这句话，让他的姐姐选择无条件的支持他，哪怕是不惜挑起整个家族的争端！

　　“为了女人，我梁凡可以忍，但是为了男人的尊严，我不能忍，也绝对不会忍！”

　　“叶大哥！谢谢你。”

　　梁凡语气沉凝的对叶河图说道。对于叶河图而言，或许并不重要，就连起初的意愿，也只是看到了杨凝冰那个失落的表情，他才决定上场的，直到那一刻，他还没有摸过篮球呢。但是对于梁凡而言，哪怕是称之为恩同再造也不为过。男人之间的情谊，有时候简单的，真的如同一湾水般澄澈！

　　“没关系，举手之劳。”

　　“叶河图，真的谢谢你，如果不是你，恐怕我弟弟真的会因此而丧失了信心。”

　　梁诗诗伸出手跟叶河图握了握，目光之中充斥着一丝复杂之色。就在之前，她甚至还在赵浮生的面前说叶河图的坏话，诋毁叶河图，但是没想到最终取得胜利的人，依旧是这个看似寻常之中带着一丝不一样的道味道的男人。一切都出乎她的意料，最后虽然整个体育场都陷入了尖叫与狂欢声中，可是她依旧有些忐忑不安。甚至最后都有些不敢再去看赵浮生。对于叶河图更是不知所措。只好象征性的握了握手。

　　叶河图微笑地说道，目光在下一刻，看向远处坐在席位之上的杨凝冰，对方的目光也正巧落在他的身上，旋即杨凝冰便是转过了头，似乎是有些羞怯。没有人知道，哪怕是赵浮生也不知道叶河图为什么会突然之间选择踏上这场跟他毫无关系的比赛，是一时的争胜之心？还是年少轻狂的执着？至少，赵浮生想不明白。也没有人明白，哪怕是杨凝冰也不知道。

　　叶河图微笑着看着那道离开席位，逐渐远去的俏丽背影，有些事，自己懂，就足够了。


第三百一十七章 相请不如偶遇！

　　大西北，雪山昆仑。

　　漫天的雪花，缤纷飞舞，寒冷的气息，在这足有零下四十度的天气之下，两个俊秀飘逸的男人站在这一片峰峦迭起的雪峰之上，似乎在等待着什么。

　　“图龙会大部分势力都已经到了最后的收网阶段，现在所有的人几乎都在赶着向京城进发，形成南方势力向北方碾压的趋势，如果不出意外的话，叶河图会在紫禁城展开一系列的斩首计划，倾覆北京城。当年叶正凌败走京都，为的就是在商业上争一口浊气，如果他不是死脑筋的话，当年势力倾倒半个华夏上层高官一时间无人能及的炎黄俱乐部，也不会落得如此下场。但是叶河图不同，只要是能够达到目的，他或许不惜让更多的人去陪葬也不会皱一下眉头。这就是他的成功之处，他跟他父亲有些地方如出一辙，但是有些地方，却是根本就是南辕北辙的差距。他弥补了他父亲所有的缺点，如果这个世界上没有一个女人能够锁住他，他一定会是我宿命中只能剩下一个的对手。”

　　“女人，他不缺。”

　　一个面色冷淡的年轻男子淡淡地说道，站在那座似乎永远也不会融化的冰山之上，极目远眺，身上仅仅只穿了一件单薄的墨色长衫。脸上的冰冷与无情，似乎比天空之中落下的雪花更加的寒冷。

　　“你说得对，他是不缺女人。但是，他却爱，一份让他心甘情愿放弃江山的爱。”

　　一个看不出年龄的英武男子，身披着一件紫色的披风，目光冰冷，眼中尽是令人心战的杀伐之意。两人的装束都有些脱离世俗，但是穿在他们身上，却是显得那样的协调与自然。

　　“爱？哈哈，难道你就不缺吗？有一个肯甘心为你付出所有青春年华的女人摆在你面前，你却非要去执着那条带着无尽杀伐的复仇之路，我倒想知道，就算是你成功地完成了在你眼中甚至比生命更重要的枷锁式的使命，将要付出多少条无辜的性命？你是否想过，这一战，能够战到最后的人，能有几个？就算是你可以不顾及安静姐十多年默默付出不求一丝回报的守候，那么那些人呢？那些为了完成你的承诺与复仇计划或许会埋骨这万里雪山的人，他们又有着多少等待和守望的人？从一开始，你就是在用鲜血铸就一条不归路。”

　　面容冷淡的男子冷笑一声，似乎在宣泄着心中的不满，脸上古井无波的淡然似乎也被内心的感慨所牵动，变得有些激动起来。

　　英武男子仰着头哈哈大笑，目光所及，一座座雪山相连，在那遥远的尽头，就是他的目标所在。十年，二十年，他已经为了这条鲜血铸就的不归路奋斗了整整二十年，配上了自己最青春，最好的年华！但是他不后悔，在他的眼中，只有胜者和败者，强者和弱者，失败的人流的血，是没有人会去怜悯的。

　　知道为什么这么多年来你永远都不可能超越我的原因吗？一个上位者最不该有的就是怜悯；冷血与残忍才是我们这些在刀口上舔血的人应该具备的，仁慈与施舍，对于我们而言，是多么奢侈的东西？成王败寇，早在至尊长老教你武功，教你为人处世的时候，你就应该明白，你可以不做恶人，但是你跟善良永远也没有交汇的轨迹！杀人与我们而言，不再是生命的问题，只在乎多少而已。

　　从我们一起在欧洲打拼开始，你就应该有重新回到华夏，再度踏上那片在世人眼中冠冕堂皇的隐世存在。我要的，就是颠覆整个昆仑山。父亲在他们的手中受尽了无尽的折磨，最终就连自己也被完全剥夺了。杀神！杀神！或许对他们来说，只要是违背了他们的意愿杀了的人，就应该被打入十八层地狱，就是永世不得翻身的恶人！修罗杀的人少吗？龙帮的刽子手叶正德有几曾仁慈过？叶河图只身杀下昆仑山，独闯华夏，一赴玛雅，二屠欧洲，又何曾心慈手软？在这群被正义打上烙印的隐世家族，遁世势力，一向自誉为崇高的坚守者，难道这不是监守自盗？杀神，只因为杀了玄清子门下最厉害的两个师弟，就被冠以煞神之名，困于昆仑山数十载，难道这就应该？

　　“哼哼！”

　　宋笑然面无表情，无言以对，或许对于他而言，没有那么多大是大非，他在乎的，只是不想因为楚歌的一念之差而导致生灵涂炭；只是不想让他从就对暗恋的安静姐失去对生命最后的依靠，只是不想就连自己一向引以为荣的师傅也成了这场布局了二十年的最终徒手。但是换个角度而言，楚歌的做法，未必就是错的，每个人的立场不同，看待问题的角度自然也不尽相同。善与恶，有时候不是三言两语就能够说得清楚的。

　　风雪中，两个人孤零零地站在雪峰之上，半晌，楚歌才默默的出言道：“笑然，如果这一次我失败了，没能救出父亲，替我照顾她，帮我跟安静说一句：对不起，我爱你！这辈子，我无法给她幸福了，我的心，已经被仇恨跟杀戮所占据，我不想伤害她，我不想让她因为我而伤心。”

　　“你为什么不去自己跟她说？你难道不知道她等你这句话已经等了十年，她堵上了自己最美丽的青春，难道只换回你的一句对不起吗？”

　　宋笑然咆哮着说道，目光之中带着一丝冷冽的血光，他的爱，已经没有可能实现，只能是黯然神伤，那个从小就有着爱慕之心的女人，已经将心给了眼前这个从小就当作偶像一般敬重的男人。

　　楚歌苦笑着摇了摇头，脸上冰冷逐渐融化，带着一股从未有过的柔意。

　　“爱一个人，未必要说出来。笑然，我知道你一直都喜欢安静，也只有你能够给她幸福。”

　　“狗屁，我是喜欢安静姐，但是她喜欢的却是你，如果就算是临死你都不肯说出那句话，她也不会怪你的，但是，却会恨你一辈子。我也会恨你一辈子，懦弱的男人！哼哼。”

　　……

　　北京，故宫。

　　在这座充满了改革开放的现代化气息的一等城市之中，有一座承载了数百年荣辱兴衰的恢弘巨殿，如同一只匍匐在紫禁城之中最中央的远古巨兽，苍黄而古老的气息，让个北京城似乎都被这座经历了数个世纪烟雨的古殿所感染。北京故宫建成于明代永乐十八年，也就是十四世纪初期，是明清两代皇室宗族的宫殿；更是世界现存最大、最完整的木质结构的古建筑群。

　　故宫全部建筑都是由“前朝”与“内廷”两部分组建而成，四周城墙环绕。更有筒子河围于四周，乃为护城河。整座紫禁城故宫城四角都有角楼。四面各有一门，正南是午门，也就是故宫的正门。

　　在这座充斥着古老气息的黄金圣殿之中，曾经不知道有过多少的辛酸与慨叹，任谁都无法明白，这座象征着皇权集中的故宫之中，究竟曾发生过多少藏污纳垢的往事。可以说，这座存在了数个世纪的古城，给人的感觉是多么的厚重与压抑。紫禁城可有概括得了故宫，但是故宫之中，却有着更多的不属于紫禁城的时代更替的演变。

　　当叶河图站在这座气势恢宏的宫殿之前，唯一的感觉，就是隐藏在这座宫殿背后的压抑与沉重。紫禁城，曾经是多少王孙子弟的牢笼，曾经有着多少人梦寐以求的皇权，曾经演绎着多少被世界所熟知的悲哀的杀戮。至今，在这座皇城的背后，依旧有着那么多的辛酸，那么多的无奈。在这个数朝古都，早已被印上了京华二字的百年老城，没有人能够放手一搏，叱咤京都。

　　在见惯了勾心斗角与权力制衡的周老的眼中，最大的期望，莫过于新中国不再卷起那股令人心惊胆战的飓风！在那个动荡的年代，吃尽了苦头，尝尽了心酸的周老，怕的，不是那份苦与痛，而是根基未稳的华夏再一次大厦将倾。纵观炎黄历史数千载，华夏近代，又有几人能如邓公般三起三落，最终依旧站在那个令人心颤的巅峰？

　　踩着松软的清雪，夜晚，周老独自一人漫步在故宫之中，欣赏着，感叹着，祈祷着今天的新中国会有一番欣欣向荣的情势！经历了几十年风雨的飘摇，这个年过半百，早已渐入风烛的老人，没什么可怕的，更没什么可以挥霍的，他唯一的自豪，不是桃李遍天下的欣慰，而是曾经跟着那些已经去了的老人一起扛起过那段共和国最艰辛的岁月！若非是曾经共和国崛起的脊梁，又怎么会就连当今的太子也心存几分忌惮与恐慌呢？虽然退了下来，但是那股子铁血的执着，却依旧不曾被岁月磨砺殆尽。

　　“相请不如偶遇，来到紫禁城，若是没有进过这风吹雨打的故宫，又何言此生已入京城？”

　　望着那道依旧是一袭白衫的年轻人，这一次，周老并没有那一日的偏执，对于叶河图能够如入无人之境的进入这有着严密封锁的故宫，他没有一丝的惊讶。中南海尚且被对方如履平地的踏过，又遑论这偌大的故宫？

　　叶河图也发现了那个黑夜中独行的老者，边走边道：“梦里花落知多少？昔日风采去，两鬓犹如霜，哪管今朝天下风云，直到是狗拿耗子，多管一事！吃一堑，未曾长一智。怪只怪，人生苦短，未能再领八百燕云骑，踏破中原气如山。好汉莫提当年勇，敬你一句两朝元老，也未必能再号令三军！颐养天年，岂不快哉，岂不乐哉！”


第三百一十八章 该来的，还是来了

　　在紫禁城，敢说自己官大，敢说能挡半边天的人，多半不是傻子，就是疯子，还有一种人，就是自以为是的大纨绔。

　　新中国三十年，不少的高官，不少的元老，也都一个个的开始陨落，一代代的开始崛起。曾经扛起战争大旗的老人，也都开始渐渐地退出历史舞台，淡出人们的视野。有的是功成身退，有的是惨淡收场，有的，则是在那场堪称共和国建立以来最大的动乱中被终生监禁。但是无论如何，谁都无法磨灭，这些老一辈的扛鼎人物曾经全部都是战场上风姿绰约，不知道为中华之崛起而流过多少血汗的伟大功勋！

　　长江后浪推前浪！一代代崛起的华夏子孙，虽然正在逐步的替代着那些已至霜华的老人，但是却也都是小心翼翼，唯恐走错一步，就连当今进程红透半边天的京城太子赵师道，也绝对不敢说自己能够撑起半边天！

　　故宫之前，周老面色红润，笑语嫣然，似乎对于叶河图之前的话并没有放在心上，也许是心中使然，因为他已经想到这个目中无人，狂傲嚣张的后生必定会由此一席话，对于自己有褒有贬的最中肯的评价，虽然他心有不甘，但是有些事情终究是事实。堂堂七尺男儿身，顶天立地掌乾坤！至少，哪怕在经过了一号首长苦心的劝慰过后，他依旧没曾放弃自己的观点。大丈夫有所为有所不为，多少的古代圣贤在久病卧榻之下，依旧思虑着国家大事，周老虽然没认为自己能有那份情怀，但是为了国家置之生死于度外，他还是义不容辞的！只要还有一口气在，只要还有一丝余热，他就要为共和国的建设出一丝力！

　　“小子，你说，这故宫为何不能再为我华夏的权力集中之地？”

　　周老目光微微眯起，淡淡地问道，他很好奇，也很想知道，叶河图为什么会在这个时候选择来逛这百年故宫呢？

　　“故宫曾为明、清两朝的皇权集中营，为了推翻数千年的专制统治作纪念吧，潜意识里，是根本无法摆脱那份原本骨子里的封建与千百年的桎梏。或许以风云地点而论，故宫无疑是最好的选择，但是在那个风雨飘摇的年代，如果再将这十里长殿名为御用，谁又会相信，在推翻了溥仪与袁大头之后会不会再出现第三个荒唐不换药的封建统治阶级呢？如果用了这故宫，就是逆民意！新中国绝度赌不起。很多东西或许说得冠冕堂皇，有板有眼，但是这其中的味道，有心者都能够嗅得出来，其中的不同寻常。”

　　叶河图身在故宫之中，感受着那股庞大而沉闷的气息，似乎回到了曾经的明清皇宫。

　　周老默默点头，眼中难得的露出一丝感叹之色。他欣赏年轻人，但是却不欣赏自己或者国家完全把握不住的人，很显然，叶河图就是这样的人，在得知了他曾经的辉煌战绩之后，就连原本不屑与习武之人的他，也有些对叶河图心生欣慰。原本以为自己杀过的日本人比他见过的日本人还多，但是没想到对方紧紧一入东京，便是血流成河，令整个日本武道沦丧为丧家之犬。虽然这些对于他而言都有些太过遥远，但是当他得知叶河图居然一口气杀了一千多日本人的时候，他震惊了！也笑了，这也是为什么在叶河图说出如此尖锐的话，他却依然没有生气的原因。没有经历过那些战争流年岁月的人，永远不知道，他们这些在抗日战争的炮火中存活下来的人，对那些牲畜般的日本倭人是多么的痛恨与斥责，恨不得对他们吹毛饮血！都不足以表达心中的愤恨！

　　这故宫能成为几百年的皇权集中之地，也并非没有它的可取之处。地处北京城正中央，四面筒子河围绕，成龙气升腾，四兽拱卫之势，周而复始。故宫也是整个紫禁城的真正的龙穴所在！当年毛公请过一个断臂的老人为紫禁城看过风水，据说是故宫气势尚存，而且龙飞凤舞，但是却不宜为华夏之权柄所在。最终，那个老人也没有说出为什么。只是一句天机不可泄露，便是将所有人都蒙了过去。

　　叶河图目光一动，眼中闪过一丝悲伤之色。淡淡地说道：“那个人叫做李半仙吧？”

　　周老睁着那双略显浑浊的双眼，难以置信的看着叶河图。

　　“整个紫禁城知道这件事的人屈指可数，而且李半仙早已经死了，你怎么会知道？”

　　叶河图没有说话，早在他离开天桥的第三天，便是和歌若水联系叶氏集团去办这件事情了。拿出一千万，去帮助那些躲在天桥下饱受着折磨与寒冷侵袭的人。但是和歌若水告诉他的话，却让他整整一天没有合眼。那就是一个断臂的老人在救助的过程中已经去了。虽然在这之前叶河图就有过心理准备，但是依旧对于李半仙的死有些伤神。

　　“既然你不愿意说，我也不勉强你。我只想奉劝你一句话：故宫，是一座围城，进得来容易，想要出去，可就难了。”

　　周老暗暗点头道。

　　“如果我没有猜错的话，你是来当说客的吧。回去告诉邓公吧，我叶河图不喜欢拘束，更不喜欢被人管着。但是不管什么时候，我，始终都是炎黄子孙！”

　　叶河图微微的转过头，抬头向着东方的夜空望去。

　　他知道老周虽然有些势力，有些谋断，但是却未必会向他问出这番话。而自己坚决地回答，也算是彻底的表明了立场！不想为人所约束，但是华夏若有难，他叶河图必定不会袖手旁观。

　　“我真的不知道，你高调入京到底是为了什么？难道你还想重蹈你父亲当年的覆辙吗？我查过你不少的资料，可以说，你是个真真正正的华夏好男儿！但是北京城却不是您能一手翻天的地方。我劝你一句，花子跟赵家小子虽然在京城蹦跶的挺欢，但是也要有那份真正的底蕴，才敢有所为。你在北京城无依无靠，没有半点的势力，难道也想一蹦三尺高，就不怕摔了身子？不可否认，你父亲当年的紫禁城确实是如鱼得水，甚至可以说权势倾倒半边天也毫不为过，但是树倒猢狲散的道理，你不会不懂吧？你父亲，败，就败了没有根基上。我不是欺负你是外来人，我老周虽然爱管闲事，但若是你能为华夏所用，造福我炎黄子孙，我就算是跪在这故宫门前，又如何？”

　　望着叶河图那张无动于衷的冷淡面孔，周老只得叹息一声，苦笑道：“能让首长亲自费心，你还是第一个！我不知道该说你狂傲不羁，嚣张无边，实在是不识抬举；还是该说你真的是淡泊名利？”

　　“如果是别人，拒绝了首长的意愿，很可能是已经被彻底的判了死刑。但是首长却是交代过，他已经想过你会拒绝。但是依旧不想放弃你这个祖国的人才。若你以后出尔反尔做出危害国家的事情，我就算是拼了这条老命，也绝对不会要你好过。”

　　叶河图冷笑一声，摇了摇头，在这个世界上能够对他说出这番话，并且想要付诸于行动的人，没有一千，也有八百。甚至整个欧洲都视自己为敌，叶河图又何曾皱过半点眉头？旋即脸色凝重道：“我尊重邓公的为人。替我告诉邓公：犯我华夏者，虽远必诛！还有，我也奉劝你一句，不要妄图挑战我的底线，如果不是看在你曾经为华夏有过不少功勋的份上，你，活不到今天！如果想用你残存的余热来试试我这潭水，随时奉陪，伤了折了，可不要说我叶河图没有手下留情！哼哼。”

　　中南海，首长办公室。

　　周老面色有些沉寂的站在门口处，身材站的笔直，一丝不苟，脸上带着一丝恭敬之色。

　　“做吧，老周，来到我这还客气什么啊。呵呵。”

　　“谢首长。”

　　周老朝着老者敬了一个标准的军礼，才缓缓地坐了下来。

　　老者淡笑着摇了摇头，和蔼道：

　　“老周啊，这都什么时候了，你还给我行这么郑重的军礼啊，不是跟你说过好几次了吗？跟我没必要那么拘束。”

　　“一日为师！首长永远都是老周的首长！”

　　周老面露倔强之色，沉声说道。

　　老了挥挥手，摘下了那副老花镜，揉了揉那双虽然苍老却依旧精光绽放的眼睛，淡淡说道：“看来是失败了吧。呵呵，我早就有所预料，叶家的那个小子，绝非是池中之物啊。就连军刀对他的评价，也是望尘莫及啊。此子虽然年少，但是他日必定是一风云人物！也罢，若能为华夏出力，在哪里，都是一样的。”

　　周老不置可否地点了点头，迟疑了一下，面色凝重道：“对了首长，叶河图还让我转告您一句话：不管什么时候，他始终都是炎黄子孙。犯我华夏者，虽远必诛！”

　　老者微微一愣，旋即哈哈大笑道：

　　“哈哈！好一个犯我华夏者虽远必诛。这就够了。”

　　叶河图没有明说，就是在用周老的扣换一种方式告诉他：他是炎黄子孙，始终都是。既然如此，又何必执着呢？

　　叶河图怔怔地望着故宫出神，他相信，邓公会懂的。

　　就在这个时候，一道快若惊鸿的黑影闪过，最终落在了大殿的檐角之上，倩影如动，风采绝代。叶河图目光一眯，喃喃道：“该来的，还是来了。”


第三百一十九章 丈母娘打女婿！

　　对于叶河图而言，现在能对自己造成威胁的人，他不敢妄言，但是全世界绝对不会超过五个！隐藏在暗地了不知道多到那个犄角旮旯休养生息的该隐算一个，教廷他不敢妄自揣则，就连他也不敢肯定，如果真的将教皇逼入绝境，那么教廷会不会还会亮出什么令人匪夷所思难以抵挡的底牌；再者就是十年前曾经有过一面之缘的师祖，也就是老头子跟师傅的师傅。至少，那个人的实力应该不在爷爷神话之下。到现在云游四海都不知道翘辫子了没有，不过叶河图想来老家伙应该不至于那么容易死。

　　还有一个，便是亚特兰蒂斯的现任皇者！他虽然不知道对方的实力，但是能够让掌握着数以亿计信仰，不知道多少底牌的教皇严阵以待的人，再差，又能差到哪里去？其实早在走出玛雅的那一刻，叶河图就已经有了心理准备。自己跟莫妮莎有过合体之缘，那么身为下一任亚特兰蒂斯的皇，这件事情是绝对不会允许的，想要瞒着上一任的皇，也绝对只是痴人说梦而已。那么，亚特兰蒂斯的皇，就一定会来找自己！那是无庸质疑的事情！

　　望着那道漆黑的夜色中与莫妮莎至少有着七分神似的背影，同样的倾国倾城，同样的缥缈般不食人间烟火，同样的神光与姿态，似乎那道身影，便是莫妮莎。但是叶河图的心里却深深地明白，这个人，绝对不是。然而，只有一个可能，那就是亚特兰蒂斯的皇！这一刻，叶河图的心，缓缓地沉了下去，那张玩世不恭，面对着世人永远只是一副笑看天下事的微笑，也已经收了起来。换上了从未有过的凝重。但是目光深处，却流露着一丝悸动，莫妮莎，你还好吗？

　　想到这，就连他自己都有些自嘲，自己又做了些什么呢？他又怎么可能好的了呢？如果自己是亚特兰蒂斯的皇，恐怕也不会绕过她吧？身为被寄予厚望的下一任皇者，背叛自己，背叛整个亚特兰蒂斯，对于那些等级规划比起西方贵族东方的封建统治都要严苛的神秘所在而言，她犯下的错，应该是不可饶恕的吧？莫妮莎，对不起。如果亚特兰蒂斯真的对你造成了什么伤害，就算是拼了这条命，我也要让他们付出血的代价！

　　大雪在纷飞，苍茫中带着一丝恍惚，那道充满着无尽风华的倩影违反了物理常识般从空中飘飘而落，没有借助一丝外力，就那样缓缓地落在了地上，踏着积雪，一步步向着叶河图走去。

　　“你知道我要来找你吗？”

　　温柔中带着一丝无上威严的空灵声音，缓缓回荡在叶河图的耳边，似乎就只说给他一个人听，四面八方再也听不到一丝的杂音。

　　“难道我能指望你们这些视所有人类如蝼蚁般自认为是崇高的上帝儿女的精神信仰者，会将我跟莫妮莎的事情当作没有发生吗？”

　　叶河图平淡地说道。眼神澄澈无比，似乎面对的不是一个在亚特兰蒂斯那个被上帝遗弃的种族最高的执法者，而只是一个为了讨回女儿幸福的女人。在她的脸上，叶河图没有看到过丝毫被岁月浸染的痕迹，没有感觉到一丝人世的沧桑，那张堪称绝世，就连她的女儿莫妮莎也略有不及的风韵无限的容颜，似乎承载着世间所有美丽与神圣，但是唯一与莫妮莎不同的就是那股浑然天成的上位皇者气息。在她的面前，无论是谁，都会被其冷冽中夹带着无上威严的气势所震慑，女皇的庄严，无可侵犯！

　　不得不说，罗莉佳丝是叶河图见过的最完美的女人，甚至可以称之为真正的女神！因为在她的身上你找不到一丝的瑕疵，绝对是上帝为了满足自己的私欲而故意精心雕琢的女人。

　　“你似乎并不害怕我。”

　　罗莉佳丝并没有想象中的雷霆暴怒，温柔似水的嘴角逐渐划出一抹灿烂到令人心醉的笑意。

　　“怕？在我叶河图的字典里，就没有怕这个字。”叶河图微笑道。

　　“好小子，果然够狂！跟你的爷爷一样，狂到自负，狂到令人不得不感叹你的自信。当年如果真的让他进入亚特兰蒂斯，或者就没有今天的该隐了。虽然不知道你的父亲是一个什么样的人，但是我想能被整个西方畏之如虎的家伙，又有着神一样的父亲，魔一样的儿子，也绝对是个叱咤风云般的人物。有句话说的便是‘三十年前能得天下者，唯华夏修罗’。”

　　罗莉佳丝似乎在说着一件跟自己毫不相干的事情，洁白如羊脂玉般光滑到让人感叹如同艺术品般的容颜，没有丝毫的变动，依旧挂着足以令天下男人迷醉的微笑，双眼似有所思地看着叶河图。

　　叶河图一怔，旋即心中了然。有些事未必要说出来，点到为止大家就都知道了。

　　“莫妮莎怎么样？”叶河图忍不住问道。

　　“哦？你还记得她？我以为你已经忘记了。”

　　罗莉佳丝嘴角的弧度逐渐拉开，笑容颠倒众生。

　　“如果她有一丝不测。我保证，亚特兰蒂斯从此必定会鸡犬不宁！”叶河图的脸上面无表情。

　　“哼哼！你以为你是谁？狂妄的小子，如果不是莫妮莎百般求情让我不要对你下手，你以为现在你还能站在这里跟我说话吗？”

　　罗莉佳丝的俏脸一寒，面若冷霜。

　　“谢谢。”

　　“谢谢？需要吗？莫妮莎是我的女儿，就算是在心狠再残忍我还能杀了自己的女儿吗？但是，有一个人，我却是必须要杀！”

　　罗莉佳丝的美眸逐渐紧缩，充满着灵韵的双眼之中爆出一丝惊人的杀机！

　　“你杀不了我。我也不想跟你动手。”叶河图淡淡道。

　　“哦？是吗？其实我只是想看看，能够让我那个高傲比公主更加桀骜的女儿着迷的男人到底有着怎样的本领。”

　　罗莉佳丝话音一落，曼妙的身影，在纷飞的雪花之中逐渐迅速地移动着，如同草上飞一般，原本远距离的身体，被刹那间拉近，在她的身后，一连串令人眼花缭乱的残影，亦是如同真人。望着那道圣洁的面孔逐渐拉近，叶河图的身影纹丝未动，似乎在等待着暴风雨般雷霆过后的沉寂。但是，那注定只能成为幻想。

　　蓦然间叶河图瞳孔紧缩，仅仅在这一刹那，那道鬼魅的身影便是已经围绕着自己转了三周，交手三次，最终两人各自退后半步，就连两人周围的雪也似乎变得凝固了起来。在不断下落的雪花之中，叶河图脚步前踏，脸色一凝，双掌宛如蒲扇般缤纷划开，片刻之间，罗莉佳丝的俏脸之上也是变得无比凝重，望着那迎面而来的十数道掌影，竟然出奇的都像是真的一样。虽然不多，但是每一掌似乎都包含着巨大的威力！

　　罗莉佳丝不敢有丝毫的怠慢，身体连闪，迅速的躲过叶河图的掌影，闪烁之间，小手闪电般落向叶河图的腋间，与叶河图擦肩而过。茫茫的雪花之中，四目交错，摩擦出诡异的火花，叶河图身形一偏，躲过了对方的袭击。罗莉佳丝身体反弓，一拳一掌打向叶河图的后背之上。一瞬间，一股钻心的疼痛令叶河图眉目一皱，身体一震，震退了罗莉佳丝，后者雪地之上滑行了出去，叶河图凌空倒翻，转过身，迅速地奔跑而去，步伐奇快！转眼间两人已经近在咫尺，叶河图一步窜起，带起一串雪花，一脚大力压向罗莉佳丝，气势凛然。

　　罗莉佳丝瞬间翻身，在半空之中转了一圈，最终一双玉臂支起，拦下了叶河图的大力一脚，身体最终还是在叶河图的威势之下来不及站稳，倒退开去。叶河图抓紧机会，现在可不是手软的时候，都说丈母娘看女婿越看越顺眼，但是似乎在他的身上是断然不会发生这样的事情，对方没将他打入十八层地狱就是好样的了，而且如果不是自己的实力不凡，或者现在已经去跟阎罗王报了到。

　　你做初一，我做十五！叶河图已经没有必要手下留情了。一连串暴风骤雨般的快拳，远比雪花落下的速度要快得多，带着一股凛冽的寒风，让罗莉佳丝的招架显得有些十分吃力，同样，叶河图也绝对不好受！这是他自欧洲回来之后的第一次高强度的动手，而且对方的实力甚至丝毫不在他之下！

　　叶河图已经将罗莉佳丝逼退了二十余步，两人的战斗依旧是处于急速的奔腾之中，最终退路已尽，罗莉佳丝双脚踩在了墙上，开始反其道而行，双脚在升至半空之时，骤然间双拳猛然压下，与叶河图双掌而对，一记千钧压顶，让叶河图瞬间感觉到压力大增，伸腿微曲，猛然一顶，罗莉佳丝的身体被叶河图跑到了半空之中，然而对方却在一瞬间消失在夜空之中。叶河图心神一沉，脸色骤然而变！

　　隐匿，而且是完全封锁了自己气息的隐匿！足以跟自己的九字真言隐字诀相媲美，因为在一瞬间他已经完全失去了罗莉佳丝的气机！


第三百二十章 分身术！

　　隐身术！摄身术！一直都是华夏武学的巅峰，能将这两样东西演绎到巅峰的人，整个世界，都不会超过五个人！小日本忍术也都是古时候从华夏盗走的隐身术之中演化而来的。真正的隐身术是将人体所有的气机完全封锁，化为真空状态，导致人完全看不到。而摄身术，叶河图更是没有研究过。他所接触的隐身之术也就是九字真言之中的隐字诀。

　　世界之大无奇不有，他当然不会认为只有自己或者说只有华夏能够有隐身之术的绝学。对于日本的忍术，叶河图甚至不用眼睛去看，就能感受到对方的位置，跟华夏的九字真言相比自然是小巫见大巫。但是罗莉佳丝一瞬间的消失，却让叶河图倍加的谨慎！因为在刚才的一瞬间几乎完全失去了他的气机，似乎周围完全空无一人，但是叶河图知道罗莉佳丝一定还在周围！而且就隐藏在自己身边的某一处，很可能在酝酿着某一刻的一击必杀！

　　对于叶河图而言，刚才的交手，他已经隐隐感觉到了对方的实力，跟自己或许在伯仲之间，若是对方没有什么底牌的话，他有七成的把握将之击杀！但是就连他自己也不相信，传承了数千年的亚特兰蒂斯会没有教廷的底蕴。这一点，他不会愚蠢到去用自己的身体做实验。二来，击杀罗莉佳丝是绝对不可能的。不管怎么说她都是莫妮莎的母亲。这种让人齿冷的事情，叶河图无论如何是做不出来的。

　　风雪依旧，寒风凛冽，除了刺耳的风声，还有打脸的雪花，叶河图的周围依旧是风平浪静的让人生不起丝毫的防备之心，但是叶河图的心却是始终悬着的，罗莉佳丝的实力可不是闹着玩的，那可是足以秒杀龙榜高手，跻身神榜前列的人物，而且是亚特兰蒂斯的现任皇者，借他一条命他也绝对不敢放大胆汤！

　　叶河图秉承着敌不动我不动的原则，他现在也确实是没有更好的办法将对方从暗处揪出来，只能是走一步看一步坐等罗莉佳丝出现了。

　　转眼间，十分钟过去了，叶河图依旧保持者原来的姿势，没有半分移动。

　　“怎么？不敢出来了？臭婆娘？我就知道你肯定是怂了，害怕的话就滚回你那个被人类遗忘的老窝吧。”

　　叶河图的声音并不大，因为她知道对方肯定就在周围，瑟瑟的寒风吹过，除了叶河图貌似傻帽般自言自语之外，再也没有一丝风吹草动。叶河图见罗莉佳丝依旧没有出来的意思。嘴角微微勾勒出一丝邪笑。

　　“我就说吧，有些人啊，自以为是。你还真当你是全世界最漂亮的女人了？臭婆娘，你知道我见过最漂亮的人是谁吗？说出来你都不信。就是你的女儿莫妮莎，虽然她跟你比还差了一丝那个少妇的风韵，但是她的微笑绝对比你更有魅力。你那个古板僵硬的水泥脸，让人看着肝疼。还有就是，你的胸部比你女儿的小。确实，不仔细看的话，绝对看不出来。也就是小了那么一丁点，但是我有过亲身接触，别人或许看不出来，但我可是看出来了，你的胸胸部略微有点下垂了，跟你女儿的比不了了。哎，还是年轻的好啊，有活力，弹性十足！啧啧——那叫一个舒服啊。现在回想起来我还——”

　　“叶河图！”

　　一声暴怒的声音响彻了叶河图的耳边，震耳欲聋，甚至让他的耳膜都是有点经不起摧残，叶河图微微皱眉，还真是一个不折不扣的疯婆娘！但是总算将对方逼了出来，还真是应了那句话，人都是逼出来的！叶河图的脸上终于露出了一丝笑意，但是心里却不敢有半点懈怠。

　　就在这个时候，一柄水蓝色的三尺青锋陡然间从他的额头之上冒出，速度之快，让叶河图的心神巨震，如果是八年前的自己绝对躲不过如此凌厉霸道的一剑，快若疾风，雷霆万钧，带着隐隐约约的阴寒之气，让叶河图瞬间如临大敌。身体一弓，脚下生风，迅速的沿着雪地滑了出去，拖来一条冗长的痕迹。

　　此刻，叶河图清晰地看见，那张因为暴怒而变得扭曲的青红色的倾世容颜，让他的嘴角一直都是带着那股令人心醉的同时却更让罗莉佳丝愤怒的微笑。罗莉佳丝怎么也不会想到叶河图会用这样的方法逼她出来，虽然心中明知是计，但是却依旧要上当。对方居然说出如此卑鄙下流龌龊的话，让她羞愧难当！同时心里也升起一股无力的疑问：难道我的胸部真的下垂了吗？

　　她知道在那个皇宫般权力至上的亚特兰蒂斯，他们永远都会认为自己是最高上最圣洁的存在，又怎么会指出自己的缺点呢？难道我真的老了吗？下意识的低头看向自己那对堪比玉兔的丰满，罗莉佳丝一生中唯一一次升起一丝羞愧之感。哪怕是为了传宗接代，一生唯一一次与布里海结合的时候，也没有过这样的感觉，因为在她的眼中那是她的使命，更是她的责任所在！

　　虽然掌握着至高无上的权利，但也有着许多人没有的悲哀。作为整个亚特兰蒂斯的精神领袖，皇就是一切！她除了感受过母亲和女儿的情感，根本不懂的什么是爱。

　　“你这个卑鄙无耻之徒！叶河图，我罗莉佳丝今天一定要灭了你！”

　　如同银铃般悦耳动听的声音，让叶河图有股如沐春风的感觉，果然是一对令人赞叹的母女，如果不是感受到那股强横的气息，叶河图甚至会感觉到这个人是莫妮莎的姐姐而不是她的母亲。那股浑然天成的美，甚至让人忘记了时间。罗莉佳丝怎么也想不通，自己的女儿怎么会喜欢上这样一个下流龌龊的男人呢？

　　“哈哈哈，我就是卑鄙无耻下流龌龊，有本事你就来追我啊！”

　　叶河图大笑着，身体依旧在不停地向后滑翔着。罗莉佳丝脸上的愤怒越大，叶河图就越开心。暴怒的情绪是战斗中最要不得的东西，负面情绪过重绝对无法让她发挥出百分之百的实力。这一点叶河图深信不疑。

　　“拿命来！畜生！”

　　罗莉佳丝大叫一声，在不断的前行中，手中的水蓝剑更是在同一刻划出无数的光影，如同天女散花般洒向叶河图的身上。

　　“你以为只有你会遁吗？临兵斗者皆阵列在——前！”

　　一瞬间，叶河图的身体也是蓦然消失在原地，最终只剩下那数十道化作虚无的浮光剑影。罗莉佳丝的脸上同样是充满了凝重。

　　“胆小鬼！出来！哼哼。”

　　实际上叶河图的隐遁，让罗莉佳丝更加的心中揣测难安。华夏武学博大精深，甚至能够隐遁后杀人于无形，这一点罗莉佳丝从来都不敢小觑华夏。就在这时，叶河图的声音出现在她的耳边，但是接下来对方的一句话却险些令她一口鲜血喷出。

　　“出来就出来！丈母娘，看剑！”

　　此刻的叶河图手持湛泸，从罗莉佳丝的正面一剑劈下，气势如虹！剑锋带着嗡嗡地响声，似乎就连湛卢剑周围的雪都是随之化掉了一般，叶河图的一剑之势并没有使出十成力道，只是短暂性的试探罗莉佳丝而已。对方一剑迎击，将叶河图的剑锋挑开了去，两者擦肩而过，叶河图伸手拍在了罗莉佳丝的翘臀之上，一瞬间，对方的脸色变成了血红之色，暴怒与害羞参半。

　　“啊！——叶河图！”

　　罗莉佳丝从没有想过自己在这一刻居然有一种如此之强的欲望想要杀掉叶河图。他竟然敢拍自己的屁股。天哪，他竟然拍了自己的屁股。

　　“恩，不错。跟莫莫的感觉截然不同。似乎有点意犹未尽的意思。”

　　叶河图的话更让罗莉佳丝无地自容，取而代之的，便是令人心颤的杀气！今天，是她人生四十年之中所有的情绪波动最剧烈的一天，更是她永远也不可能忘掉的一天。他，竟然敢调戏自己！身为亚特兰蒂斯的皇者，威严不可侵犯！

　　“这是你逼我的！叶河图，你要为此而付出惨重的代价！”

　　就在这个时候，叶河图也感受到了罗莉佳丝的气场变化，原本的杀伐之力似乎在一瞬间得到了升华，气机之强劲，就连自己也有些按捺不住心中的凝重。在她的周围五米之内，这一次并不是好像，而是实实在在的发生了时空的凝滞，所有的雪花全都停留在半空之中没有落下。而她的身体也变得有些模糊起来。似乎出现了九道令人目光变换的影子。

　　“分身术！”

　　叶河图的瞳孔骤然紧缩，他的心中如同钟鼓齐鸣，分身术三个字瞬间出现在脑海之中。分身术，真的是分身术吗？难道世界上真的有这种强大的招式？位列于三大最强招式隐身术，摄身术，分身术之首！是最厉害也是最诡异的招数，就连叶河图也只是略有耳闻，他没想到世界上真的会有这样逆天招式的存在。

　　叶河图目光死死地盯着罗莉佳丝，心中打起了十二分的精神！


第三百二十一章 《九字真言》的真谛！

　　叶河图的话已经彻底激怒了罗莉佳丝，同样也是将自己逼到了死胡同里，不管他的心里怎么想，至少罗莉佳丝已经将两个人的处境定义为了不死不休！无论是作为一个女人，作为亚特兰蒂斯的皇，还是莫妮莎的母亲，罗莉佳丝都有十分的理由解决掉这个自己并不承认的油嘴滑舌的女婿！

　　“不要以为莫妮莎成了你的女人，我就不敢对你下杀手！”

　　冰冷的话语声回荡在叶河图的耳边，摄人心魄，久久不绝。叶河图紧紧地握着湛卢剑，心如止水，如临大敌般谨慎。看着那九道不断变换着位置，虚影也在缓缓变得凝实起来，犹若真身！

　　“分身术！果然名不虚传，就看你能使出几分真正的威力了。”

　　没吃过肥猪肉，叶河图好歹见过肥猪跑，他曾在昆仑的古籍之中也见到过这种招术，分身九道，如果真正练得炉火纯青，九九归一道道身影如同真身般威力无边，但若是实力不济未能完全发挥，将分身术展现的淋漓尽致，就连自己也可能会受到重创。但是却一直都被称作传言，根本就没有人使出过，更没有人见过，甚至几度都被后人称为妖术！连他自己都有些不敢相信，这种逆天的招式真的存在于世！曾经见识过该隐还有将臣使出了那种属于西方血族的变异力量，叶河图的心里多少对于这些强劲霸道的功夫有了一丝准备。

　　紧握湛卢，心神平静，叶河图的目光没有一丝的错乱，眼观六路耳听八方，不敢错过一个细节，生怕罗莉佳丝骤然发动攻击而躲避不及，那么自己必然会败得体无完肤。叶河图同样明白，现在他已经不能再有一丁点儿的保留了，亚特兰蒂斯的皇实力本就诡异莫测，自己的把握一直都不大，现在罗莉佳丝又使出这样的招数，让叶河图不得不全力以赴！

　　“喝——”

　　一声冷喝，叶河图的瞳孔骤然锁紧，九道几乎毫无差别的身影在瞬间向他逼近，而且招数套路又都不尽相同，唯一能够证明她们是同一个人的就是那一双双充满着暴怒与杀气的眼神。人手一柄水蓝剑，罗莉佳丝几乎以一种可怕的速度斩向叶河图，片刻之间，叶河图身形连闪，根本不敢与其真面相对，脸色沉凝，一瞬间已然交手数十次，铿铿锵锵的冷兵器交鸣声不绝于耳，九蓝一黑十柄长剑在空气中发出阵阵的爆鸣之声，快若游鸿，叶河图根本不与其正面相对，在短暂的交手后迅速抽身而出。否则一旦被围在其中难以施展，便是彻底的交代给了这个便宜丈母娘了。对方手中的剑可是不长眼睛的，几次叶河图都是险险的从那一柄柄冷冽锋利的长剑之中躲过去。

　　罗莉佳丝又怎么能够允许叶河图逃跑呢？其实叶河图并不知道的是罗莉佳丝的分身术其实也是有限制的，那就是不能一直保持这个状态，否则叶河图定然插翅难飞！瞬间，九个罗莉佳丝便是轻身提剑而上，再一次与叶河图游斗在一起。叶河图的身影开始变得有些迷离起来，原因无他，就是因为快到极致的速度，叶河图现在能够想到的，也只有这样的办法了。沾身即走，就连罗莉佳丝想要追也是有些心有余而力不足。

　　终于，罗莉佳丝的目光一横，九道身影迅速在叶河图的周身围绕起来，将他彻底的封锁在了一个密不透风的包围圈之中，逐渐地缩小着，兵兵乓乓的声音，激烈而刺耳，其搏斗交手的速度可想而知。

　　叶河图单膝跪地，湛卢猛然支地，向后一顶，身体随着逆向的推力，在雪地之中滑了出去，叶河图后仰着身躯不断的阻挡着罗莉佳丝的围攻，而他则逐渐向着一个死角突破而去，滑出两米，叶河图便是单手一震，身体纵然跃起，双手握剑，使出了十二分的气力猛然间向着那道不断变换窜动的倾城身影斩去，带着一股凌天的霸道，在这大雪纷飞的夜晚，叶河图的脸上却是大汗淋漓，罗莉佳丝迷魂阵式的围攻，让他多少有了一丝分心，此刻全力一击，可谓是拼死一掷，万万不能让她将自己围在其中。

　　“铿——”

　　水蓝剑虽然是罗莉佳丝的贴身佩剑，但是比起华夏排名第二的神器湛卢剑，终究还是差了不止一筹。一声刺耳的剑折声过后，八道低沉的闷吭之声几乎在一瞬间传出，而原本急速旋转的九道身影也变成了八道。然而这一刻叶河图的身体却也被三脚齐落踢得抛飞了出去。堪堪站稳之后，叶河图的脸上一脸的不忿之色。骂骂咧咧地说道：“哪有丈母娘这么对女婿的，下这么狠的手！你不心疼你女儿还心疼呢。真是臭婆娘，跟忌惮一样臭的婆娘！”

　　罗莉佳丝一口鲜血喷出，神色微变，其中一半是因为失去了一道分身，另一个原因自然是被叶河图的话给气的。这个小子还真不是一个省油的灯，实力不错，嘴上功夫也不赖。罗莉佳丝冷笑一声，但是心里却是几乎被气炸了肺。

　　“叶河图。别高兴得太早。分身破八道，杀你，也足够了。”

　　“移形幻影！”

　　叶河图不敢再做怠慢，全神戒备地看着那剩余的八道分身，罗莉佳丝一声怒喝过后，叶河图的脸上也是再次变得凝重起来，八道身影，像是隔空瞬移而至，尽管叶河图将她的每一次移动，每一招都看在眼中，但是依旧不能完全看透罗莉佳丝的动作跟行踪。他现在才知道，原来罗莉佳丝的这一招分身之术如此复杂，如此可怕！

　　“嗖——嗖——嗖——”

　　三柄水蓝长剑几乎在一瞬间贴着叶河图的胸前而过，叶河图退后半步，身体向后微倾，用湛卢剑堪堪的荡开了那三柄长剑，同一刻，叶河图的后背几乎也迎来在了三柄水蓝剑的袭击，左后各一柄，几乎是将叶河图逼得上天遁地皆不行的地步。尽管躲过了前面的三剑，但是后面跟左右的攻击却依旧犀利，堪称无孔不入。叶河图举剑而动，奋力向前扑去，一剑出，抵住了罗莉佳丝身前的三柄水蓝剑，转身向下压去。

　　叶河图翻身跃了出去，但是身后依旧被罗莉佳丝的长剑花开了三道不深不浅的伤口。还未等叶河图稳定身形，另外五道身影已经出现在了他的周围。

　　“老虎不发威，你还真拿我当病猫了？看在你是我丈母娘的份上我让你几招，敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气了。”

　　叶河图冷笑一声。身体翻转着空翻迅速向后退去，罗莉佳丝的另外三道身影也已经跟了上来，把人再度形成了合围之势！

　　“分身术，我也会！”

　　叶河图稳定身形，怒喝一声，但是却只分化出了三道身影，加上自己才仅仅四道而已！叶河图原本信心满满的脸上露出了一丝尴尬之色，偷师果然不是好偷的，这下认可丢大了，居然之分划出了三道身影。而且就连他自己也感觉到实力明显不如自己。但是看在罗莉佳丝的眼中，却已经是震撼的无以复加，别人不知道，但是她自己练了这套分身术整整练了七年才算是练至大成，半年才分化出第一道分身。而此刻她几乎可以肯定叶河图是偷学了自己的分身术，而且，仅仅只是在片刻之间，就已经能够做到这一步，饶是实力几乎独步天下的她脸上也满是骇然之色。叶河图的潜力跟洞察力简直堪称妖孽啊！她几乎可以肯定，若是在放任叶河图成长五年，只消五年，必定能够登上那个神榜之上的巅峰！

　　但是叶河图却是极为不满，看来自己终究还是没有彻底窥得罗莉佳丝那套分身之术的奥秘。仅仅只分化出了四道，真是太失败了，不过对他而言此刻无疑已经是雪中送炭了。叶河图脸色冷然地望着那三道跟罗莉佳丝相比而言气息弱了不少的“自己”，心里一阵苦笑。果然应了那句话：人间正道是沧桑啊！

　　犹豫间，当罗莉佳丝那八道身影奔跑至叶河图的周围之时，那三道悍不畏死，在罗莉佳丝眼中无异于炮灰一般存在的“叶河图”，仅仅在她的手下支撑了几个回合，还没等败在罗莉佳丝的剑下，已经渐渐地虚化，淡化了。叶河图的额头上出现了一丝黑线，这差距也太他妈的大了吧？

　　叶河图在这个时候不得不承认，自己偷来的分身术还是有些欠火候啊。但是此刻面对着八道身影，叶河图也终于下定了决心，不想再跟对方耗下去了。叶河图的分身虽然淡化消失，但是他的实力却没有较少半分，而就在这个时候，他引以为豪的速度也终于发挥到了极限。不是虚影，却胜似虚影，但是一阵速度奇快的移动过后，虚影却始终会化成一丝丝淡化的残影。

　　“临——”

　　“兵——”

　　“斗——”

　　“者——”

　　“皆——”

　　“阵——”

　　“列——”

　　“在——”

　　八道实力强劲的印诀几乎不分先后的从叶河图的手中打了出去，分别打在了八道身影之上，但是毫无疑问的是，尽皆被罗莉佳丝完全拦截而下。

　　“难打你就这点能耐了吗？叶河图，受死吧！”

　　罗莉佳丝冷喝一声，八道身影逐渐聚拢而去，向着叶河图围攻而下，然后下一刻，她却猛然间发现叶河图的身体瞬间消失了，这一次，让她有种心神巨震的感觉，仿佛一种如同洪水猛兽般的巨大暴发将要倾泻而下一般。

　　陡然间一声如同梵音般仿佛带着巨大伟力的声音再度出现在罗莉佳丝的耳边。

　　“前——”

　　这一刻，叶河图才算将九字真言完全领悟，前八式印诀，说到底都是为了蓄势，而第九道隐身印诀则是为了在最隐蔽的状态之中爆发出最强劲的力量，让对手就连踪迹甚至都是无处可循！完全处于隐身甚至属于作弊的状态之中，彻底将九字真言九印叠加释放出去，对手根本就是无头苍蝇一般，根本不知道那强势的攻击从何而来，这才是九字真言真正的强大之处，真正的真谛！

　　巨大的压力从天而降，罗莉佳丝的脸上终于露出了真正的骇然之色，在她的头顶上空，似乎就连气压都变得彻底凝固起来。无奈之下，罗莉佳丝再也没有一丝保留，因为她已经感觉到那丝强劲的威势如果完全爆发的话，自己很可能就连走出华夏的机会都不会有了。罗莉佳丝脸色惨白，一声娇喝：“布古拉丁之斩——”


第三百二十二章 陈家，妖孽！

　　叶河图的《九字真言》让罗莉佳丝彻底的意识到了一股前所未有的危机感，如果说之前叶河图的战斗让她仅仅感觉到一阵压力，那么现在对于罗莉佳丝而言，却不得不使出十二分的实力去面对他！华夏武学博大精深，她从没有小觑过传承了数千年的华夏古国，但是今天叶河图的实力表现依旧让她大为震撼！

　　感受着从四面八方而来的巨大压力，罗莉佳丝一剑挥舞而去，同样斩向着每一个死角斩去。罗莉佳丝终于明白，叶河图的实力有多么可怕了，怪不得能够一剑秒杀将臣，哪怕对方当时身受重伤，这份实力也绝对是令人骇然的。而且能够面对面的指着教皇的鼻子骂他道德沦丧，败坏世人，恐怕整个世界，也再找不出第二个叶河图！当罗莉佳丝第一次听见这件事的时候，就连他也是惊为天人，好一个叶家河图，好一个华夏男儿，居然能有这份胆识。别人不知道，跟教廷对峙了几百年未曾缓和半分的亚特兰蒂斯，是最了解那群披着光鲜外衣的渎神者绝对不是好对付的！

　　叶河图大喝一声：

　　“临兵斗者皆列阵在前——”

　　心思凝重的罗莉佳丝满目骇然地看着半空之中几乎凝结的空气，阴沉无比，一股铺天盖地碾压至此的庞大压力让她不禁有种顶礼膜拜的冲动，一股令人心神荡漾，甚至毫无反抗之力带着些许平和的佛法气息从周围弥漫而开。

　　这一刻，就连叶河图都是有些心神震撼，《九字真言》的真谛原来如此，竟然如此神奇，而且就连他自己的心，此刻也变得如此平静祥和。原本的杀伐之心也随之渐渐的淡化了。

　　“好神奇的功法。《九字真言》怪不得是佛家最精华最上乘的秘典。恐怕就连那老秃驴也没有想到，《九字真言》居然还有着这等神奇净化人心的效果。”

　　叶河图喃喃道。对于其神奇也有些匪夷所思，难以置信。

　　不光如此，就连罗莉佳丝亦是如此。原本冷冽杀意盎然的心，也逐渐变得安定下来。面对那无可抗拒的《九字真言》结印，心中却依旧是寒意凛然。原本用尽全力挥舞而去的布古拉丁之斩，也变得如同泥牛入海般没有丝毫的回音，八道身影，在一瞬间化归一体，只剩下面色有些苍白的罗莉佳丝，此刻她正一脸凛然的望着那从天而降的结印，晦涩而复杂，但是，就在临近她身体的那一刻，原本威力无边的《九字真言》结印，却是陡然间化作虚无。

　　罗莉佳丝的俏脸之上缓缓的恢复平静，神色之中带着一丝难掩的疑惑与不解。原本就算是叶河图不能将自己击杀，也绝对能够重创自己，为什么他会在最后一刻收手呢？因为自己的女儿？还是因为什么？

　　叶河图背对着罗莉佳丝，笔挺地站在不远处，此刻，一切再度归于平静，纷纷扬扬的大雪依旧下个不停。仿佛之前的一切从来没有发生过一般。

　　“你走吧。”叶河图淡淡地说道。话语声轻缓而自然。

　　罗莉佳丝的脸上一直挂着一丝凝重之色，美眸微眯，心里不知道在想着什么，雪花中带着一丝思索的神情，更显得尤为倾城。

　　“为什么没有杀我？”

　　“本来也没打算杀你。再说杀了你，莫妮莎会恨我一辈子的。不值得。”叶河图微笑道。

　　罗莉佳丝的嘴角勾勒出一丝冷笑。

　　“不要以为这样一来我就会放过你，如果今天我让紫色轮回部队跟我一起出手，你已经死了。”

　　“可是你没有。你狂，你傲，你根本没想过会败给我！”叶河图似乎说出了罗莉佳丝并不愿意承认的事实。

　　“哼！记住，你的命，留着等我来取！”

　　说完，罗莉佳丝便是化作一阵疾风而去。

　　“噗——”

　　叶河图的脸色变得极为难看，一口鲜血喷出，终于算是缓和了不少。没想到《九字真言》虽然强横，但是耗费的心里内力居然如此之大，身体瞬间有种虚脱的感觉。还真是有些力不从心啊。其实刚才就算是让叶河图全力一击，也绝对不会有想象之中令罗莉佳丝惨败重伤致死的结果。这一次，连他也没想到《九字真言》带给自己的负荷居然如此之大，同时也让他知道，这一招，甚至早已经超越了原本意义中的《九字真言》！

　　他自己的身体，自己知道，如果这一击真的打出，他自己也比定是伤敌一千，自损八百。况且叶河图根本无意杀她！

　　“一切，都才刚刚开始。这样，才更有趣。”

　　北京，一所高级私人会所之中，这里，远离灯红酒绿，看似奢靡的生活背后，隐藏着的，往往是令人惊心动魄，惊天动地的大佛！在这里，哪怕是你有着千万资产，亿万富翁，也未必就能够纵横娱乐。“擎天娱乐会所”一个并不吸引人注意的地方，进入这里最低的要求就是自己或者自己的父母能够在中央任职或者在商界一柱顶天，在黑道呼风唤雨。否则，这个在富二代眼中看似稀松平常但是在普通人眼中哪怕是挤破脑袋都未必能够进得来的地方，永远都是你连仰望都未必有资格的。

　　花公子便是这家看似平凡无奇的娱乐会所的东道主。此刻，花公子一脸阴柔之色，把玩着那只80款纪念版的zippo打火机，脸上的神色带着一丝玩味，一丝思索，但更多的却是冰冷的沉寂。从那盒明显是经过中南海特质的铁盒特供之中取出一只细长的香烟，将zippo甩出一个绚丽而灿烂的火花之后，将烟点燃。

　　在他身后，有着几个同样脸色阴沉的青年男子，姿势各异的坐在沙发之上，整个包厢之中都是透着一股耐人寻味的气氛。一个身材高大的青年，安静地站在花公子身前，一言不发，但是那双带着忐忑与不安的眼神，无疑揭示着他此刻的惶惶不安。

　　“你们都先出去吧。”

　　花公子不说话，没人敢首先挑起话端。得到了花公子批准的几个；脸色阴沉的青年如获大赦般的从包厢之中忙不迭地走出去。只有一个最沉稳，也是他们这些人中最沉默寡言的青年并没有第一步走出包厢，看着花公子，轻声问道：“公子，现在南方的地下势力十分猖獗，几乎以一种摧枯拉朽的气势北上，而且包括周峰在内的图龙会几大高手都已经快要完成最后的会师了。到那个时候叶河图的最终势力，也将会抵达北京，兵临城下，我们下一步该怎么做？”

　　“你先下去吧，一羽，让我安静一下。这一次半路杀出个程咬金，没想到叶河图会突兀地出现在北大，让我的计划功败垂成，可谓是偷鸡不成蚀把米，千算万算，我还是没有算到，叶河图会这么巧，这么适时的出现。”

　　花公子脸上露出一丝难得的苦笑。

　　“不过，我想很快叶河图就应该退出这场原本就不是他应该来参与的棋局了。我的心里已经有了计划。”

　　“那我就先出去了，公子。”

　　贺一羽是花公子的心腹之一，尤其是黑道方面的事情，多半都是由这个年级并不大却老谋深算的比一些老古董都要令人惊诧的年轻人，所以花公子对贺一羽也算是颇为依仗。

　　“你留下，梁凡。我有事跟你说。”

　　原本那双充满忐忑与不安的眼神变得有些惶恐起来。面对这个北京城年轻一代人人畏惧如虎的花公子，饶是北大一流的公子哥梁凡在他的面前，依旧是连大气都不敢喘，安静得如同一只邻家的小猫咪。

　　说也奇怪，几乎在所有京城的公子哥眼中，花公子的形象都是那种阴柔到骨子里令人不敢说半个步字的吃人不吐骨头的恶魔。但是花公子的确没有做过什么人神共愤的事情，就算是知道内幕的，赵师道也仅仅对花公子有这并不深刻的了解。

　　但是很多人却宁愿跟铁面无私堪比包公的冷血动物赵师道打交道，也绝对不愿意招惹这个永远都不会让你看到他愤怒一面的男人。陈家，妖孽。整个北京城不超过十个人知道的中南海一级档案，就连赵师道这个国安部的扶手都没权力插手。能够接手的，也只有那么几个权柄滔天的大佬。国安部部长算一个，共和国的总理算一个，当然还有一直维护着花公子，也只有他才有这个权利令所有人闭嘴的首长。如果不是那位高高在上的存在，花公子也不会成为整个北京城所有人都不敢碰的扎手人物。赵师道，也不敢对其轻举妄动。

　　真正知道花公子背景的人并不多，知道他的细的人，也仅仅只是那么几个上得了档次的人。甚至没有人知道他的父母，他的老人，但是这个人在北京城打下的地位跟江山，却没有人敢半分小觑，唯一能够与之比拟的，也就只有赵家师道了。

　　“知道我为什么留你下来吗？”

　　花公子轻轻地吐着眼圈，一向不喜欢酗酒吸烟的他，也只有在心烦意乱的时候，才会流露出这一面，在他眼中，在他心中，永远都必须将自己的人身安全放在第一位，永远都要保持一个清醒的头脑。这才是一个上位者应该具备的。理性与感性，在他眼中从来没有一丝挣扎。

　　“因为叶河图。”


第三百二十三章 这叫什么事啊？

　　对于整个京城来说，小魔女赵亦欢而言，走到哪，哪里就有霸王戏！从来都是说一不二的她，天生刁蛮性子谁也管不住，谁也惹不起，偏偏人家还有那么的后台依仗，谁都不放在眼中。在北京，一切都是靠背景说话！

　　今天小魔女赵亦欢清了十几个朋友同学来到这架私人会所，其中大多是高中同学，原本杨凝冰是不打算去的，但是无奈在赵亦欢的软磨硬泡之下最终还是俯首了。这个不让人省心的家伙，还真是有些头疼。

　　“后天是北大有两名知名教授对话式的讲座，我现在还在整理教材资料，对我来说，这可是一次难得的机会，要是耽误了，我那你是问。哼哼！”

　　杨凝冰带着一丝俏皮之色，皱皱精致的小鼻子，对着身边的赵亦欢说道。

　　“啊！呀，不就是几个老古董讲课吗？至于那么兴师动众，提前预备吗？姐姐，我看你是彻底的钻了进去，现在有几个像你这么上心学习的？才半学期不到，你就已经学完了一年半的大学课程，就算是吃书，也没你这么快啊，照我说你根本就不用去了，就算是去了，他们那些冥顽不灵的老家伙也未必能够教得了你什么。切。”

　　赵亦欢略带不屑地说道。但是不屑之意却是对那些讲上两句话，就足以将自己催入梦乡的老教授。赵亦欢对于那些家伙从来不感冒，在之前清华的两次教授座谈会之中，这个玩世不恭的小东西，愣是趴在第一排视若无人的倒头大睡，最终气的那位清华的教授一蹦三尺高，说什么也不再给他们这个系讲课了，完全没有一条鱼腥了一锅汤的觉悟的赵亦欢，就喜欢看着那些老家伙翘辫子的样子。

　　“你看看你，做什么事情都是一副毛毛躁躁的样子，哪有半点大家闺秀，女儿家的姿态？就算不为了将来想一想，也总得有个规矩的样子吧？整天比男孩子都要能蹦能跳。哎——”

　　“你就不用杞人忧天了，她这样也不是一天两天的事情了，大家都已经习惯了，正要是少了她的猴子性格，那他也就不是赵亦欢了。呵呵。”

　　一道温和中充满着亲切的声音，缓缓从不远处传来，花公子脸上挂着迷人的微笑，冲着赵亦欢那十几个也许这辈子只有这一次机会进入这个私人会所之中的朋友礼貌地说道：“玩的愉快！”

　　众人也都寒暄了几句，谁都不是傻子，敢这么皆赵亦欢的底而不被对方踩死的家伙，多半不是什么简单的货色，如果连这点眼力都没有的话，那么也只能说是赵亦欢瞎了眼睛。

　　跟那些人客套完后，花公子将目光转向赵亦欢与杨凝冰。

　　“哼。你才野猴子呢！臭猴子！也就你敢这么说我，换了别人本小姐一定讲他丢到黄浦江里去喂鱼。”赵亦欢对着花公子狠狠说道。

　　“好多年不见了，凝冰。知道你一直都在北京，但是实在太忙，一直都没抽出时间去看看你。不好意思。”花公子看着杨凝冰歉意地说道。

　　杨凝冰淡淡的摇了摇头，微笑着，并没有说话。

　　“呦呦，我听着怎么这么酸呢？呵呵。”

　　赵亦欢不忘打击着花公子。这个男人从小就对杨凝冰心存爱慕之心，这一点赵亦欢一直都知道，跟自己的哥哥赵师道一样，两个人在官场上的争斗不止，就连喜欢的人也是同一个人。不管怎么说，对于赵亦欢而言，还是希望自己的哥哥赵师道能够抱得美人归。当然在这件事情上，很多东西都已经渐渐地在无形中升级到了就连她恐怕都掌握不了的地步了。

　　“好你个小魔女，是不是怕我抢了你哥哥赵师道的心上人啊？呵呵，我们两从小一起长大，什么事情都喜欢整个高低。就俩在喜欢的人上，也没有丝毫差别。”

　　花公子丝毫不掩饰自己对杨凝冰的爱意，淡笑着说道。

　　他脸皮厚不在乎可不代表杨凝冰不在乎。

　　“惊蛰，你别听欢欢瞎说。”杨凝冰的脸上露出一抹绯红之色。

　　“呵呵，我就不打扰你们了，你们玩得开心点。过几天北大的冬令营你回去吗？凝冰。”

　　“还不知道，如果学院里进修班没什么事情的话，应该回去吧。过段时间还要进党校进修一段时间，未必会有那么充足的时间。”

　　杨凝冰实事求是地说道。尽管从小到大他就一直没看的上这个在所有人眼中都跟赵师道一样出类拔萃的男人，但是那份真挚的友谊还是在的。因此对于陈家妖孽陈惊蛰，也并没有拒人于千里之外的意思。谁都有追求自己爱的权利，花公子陈惊蛰如此，当今太子赵师道亦然，杨凝冰并不是那种娇作的女人，有些事，她相信只要自己把握得当，就是好的。没有必要将十几二十年的朋友都搞的跟特务是的，哪怕见一面都需要提心吊胆。

　　陈惊蛰点了点头，很知趣地离开了这里，让他们继续玩。陈惊蛰的这家私人娱乐会所应有尽有，包括健身房的健身器械，游泳池；酒吧的舞池，灯光；还有就是KTV的包房娱乐，餐厅服务。就连杨凝冰第一次来到这里，也被这里的奢华跟纸醉金迷所震撼到了。

　　在酒吧区，一个温柔甜美，容颜只能算作中上等的女孩伏在吧台前，独自一人静静的喝着酒。但是那种浑身散发着的高贵气质，韵味十足的气息，甚至比一些经过了岁月酝酿与打磨的风韵少妇还要让人自叹弗如。

　　在她的身边，空无一人，门口处，一个脸上充满笑容的青年，缓缓的渡步而来。

　　女人伏在台前，只顾自己喝着酒，并没有在意，在她的身边，已经不知道在合适已经多了一个男人。而且这个男人还是他梦想着崇拜的篮球王子——叶河图！

　　其实，就连蔡咏颜自己都不明白，为什么会在一瞬间迷恋上那样一个或许根本就不切实际的男人，是曹茜的激将法？不是。是让北大反败为胜的欣喜？也不是。或许唯一能够让她记住的，就是那对令人迷醉的眸子，那对在她眼中胜似流光的眼神。

　　有人说，爱上一个人有时候只需要一秒，活着一个动作，一个眼神。蔡咏颜苦笑着举起那只已经不知道被自己喝了几杯的红酒，红扑扑的小脸，像是一个熟透了的蜜桃，带着一丝娇羞，一丝赌气。小嘴之上闪烁着晶莹的光彩，映着闪烁的霓虹之光。更增添了几分诱惑。

　　迷醉着说道：

　　“曹茜，你个丑女人，既然你这么想看我的笑话，我就做给你看，虽然我还不知道那个在篮球场上纵横驰骋的男人叫什么名字，但是，我相信他一定不会是籍籍无名之辈，就连吴起都是完败宰了他的手下。区区一个男人，我就不信我蔡咏颜追不到手！为自己干杯！”

　　刚刚喝到一半的酒“噗”的一声喷了出来，喷出来没关系，最主要的是喷了服务生一身的酒水，但是对方依旧满脸微笑地说道：“没关系，先生。”

　　笑话，虽然心里有怨气，但是他敢发吗？能来到这里的不是高官显赫之后，就是一代牛人，哪个是他这个小小的服务生能够得罪的起的？忍气吞声的服务生充分表现出了良好的素质跟职业道德。继续给叶河图换了一杯红酒。

　　叶河图不禁暗叹，这里的服务还真是一流啊！不过想到刚才的话，嘴角却又勾出一丝苦笑，身边这位女侠到底是何许人也？竟然扬言要追那天北大球场之上的篮球王子？蔡咏颜？北京城四大名花之中最有韵味的一个？保利集团董事长的女儿？

　　叶河图的脑海之中掠过一系列关于蔡咏颜的信息。这个女人，有点意思，虽然她本身或许并不足以跻身北京城超一流的小姐行列，也不能算作是最美的女孩，但是却也是紫禁城一个风云人物。四大名花之首林韵的好姐妹，她的追求者之一，更是B京军区有名的公子哥之一，燕天楠！就凭这两个，就让蔡咏颜的身价提高了数倍，况且在他的背后更是有着整个保利集团作为后盾！

　　“你笑什么？可笑吗？”

　　蔡咏颜并没有回头，喝的醉醺醺的她，甚至就连神志都有些不清楚了，更别说去辨认身边的人了。

　　“没什么，你还真是敢想啊。现在基本上人家有感情都往心里藏，哪个会自己说出来？还不害羞啊，大姑娘，不要矜持了？呵呵。”

　　叶河图微笑着说道。

　　“你算老几？本小姐的事情要你管？我喜欢谁，那是我自己的事情。哼哼。”

　　“是是是，是你自己的事情，但是你喜欢的要是别人，自然跟我没关系了，但是你喜欢的是我，你说跟我有没有关系？”

　　叶河图苦笑着说道，还真是个死活不讲理的主。不过这样的女孩才是真性情的人！

　　蔡咏颜艰难的扶着吧台，一脸不屑地看着叶河图，嘴角冷笑道“真是不害臊。你们这些臭男人，没有一个好东——西！”

　　当她说完这句话的时候，身子已经倒了下去，叶河图眼疾手快，迅速讲蔡咏颜接在怀里。

　　“你想干什么？”

　　就在这时，一个满脸怒意的年轻男子快步走了过来，从一脸茫然的叶河图手中抢过了蔡咏颜。怒视着叶河图！惊讶道：“是你？我警告你，叶河图。不要对咏颜起什么不轨之意，否则我燕天楠绝对不会放过你的！”

　　说完，扶着蔡咏颜头也不回地走去。

　　叶河图苦笑：

　　“这叫什么事啊？吸引人有错，承认自己有错，帮助别人，也她妈的有错！”


第三百二十四章 我有大哥我怕谁？

　　孟子曾说，生于忧患，而死于安乐。这句话和适合任何一个时代，任何一个国度，任何一个民族，乃至任何一个人。任谁都无法否认，一切的罪恶与邪恶，都从贪婪而起，而贪婪则有懒惰而生。就如同青蛙效应，将它放在温水中缓缓地煮，直至死去他都不会发出一声蛙叫，因为它已经习惯了一种既定的事物，可等待他的，却是一步步靠近的死亡深渊。小到各人，大到国家，没有人能躲得过这个千古不变的至理。但是社会在变，每个人都在变，又有几个人真正懂得居安思危的道理呢？他们享受的，他们吃的，住的，玩的，都是老一辈的革命人民在小米加步枪的战斗中用生命换来的，然而他们这些翩翩公子想的却只有那辆跑车更快更好，那个美女更漂亮。悲哀的世界，这些悲哀的人，总有一天会慢慢的体会到那种只有亲身体会才会有所感受的悲哀。

　　叶河图跟着赵浮生一起来到这家私人会所之后，他就让赵浮生跟着他们那些朋友去玩了，而他，则在这间大到令叶河图心生感叹的娱乐会所之中闲逛起来。那一张张陌生而冷酷的笑脸，充满的，只有享受奢靡后的堕落，只有互相攀比的不屑，只有刺骨的冷漠，但更多的，却是卑微到他们并不自知的无能。

　　叶河图也不再杞人忧天，他不是救世主，更不是悬壶济世救人于水深火热之中的大善人，比起更多的人而言，他只是一个冷眼旁观，不喜欢指点江山，不在乎世态炎凉，只喜欢为了自己的喜好做事，哪怕是天王老子在自己面前依旧没有半分指责可言的浪荡公子。

　　看着那名被自己泼了一身依旧诚惶诚恐不敢有半分不敬与怠慢的服务生，整个酒吧区只有他们两个人。

　　“喜欢喝酒吗？”叶河图微笑着问到。

　　服务生抬头看了一眼满脸微笑的叶河图，有些惊慌，绝对有着超人自知之明的他，绝对不会恬不知耻的去和眼前不知道是哪个军区首长或者中央委员的公子搭腔，哪怕是对方主动开口说话，他始终还是有种受宠若惊之下的恐惧，因为这些或许你一辈子都不可能知道底细的公子，哪怕随便一句话都能让你扫地出门，甚至就连死都不会剩下什么骨头渣儿。

　　服务生有些怯懦的看着叶河图，眼神却始终不敢与其对视，下意识的低声说道：“偶尔喝一点。”

　　“哦，那好，陪我喝两杯。”叶河图说道。

　　“不行！不行！这些都是给您们这些尊贵的客人喝的，我们这些服务生是绝对不能够偷喝的。”

　　服务生满脸惊骇之色的看了眼叶河图，连忙低下了头。似乎是害怕被人看见。

　　“这有什么呢？呵呵，我请你喝。”

　　“对不起，先生。我不能喝，这里的酒水都是对外开放的，不会收取您一分钱的。但是不是我们这些热能够喝的。”年轻的服务生被叶河图两句话说的满脸通红。

　　“一个大男人婆婆妈妈的。”叶河图叹着气说道。表示有些扫兴。

　　他不喜欢跟赵浮生他们那么多人去娱乐，不是他不懂得享受，而是不喜欢那么吵闹的环境，一个人安安静静的，哪怕有些孤单，也总比他们来得爽快。

　　“何必为难一个服务生呢？我陪你喝。”

　　一道如同银铃般悦耳的女声从身边传来，带着一阵扑鼻的香气，让人不禁心旷神怡。叶河图没有回头，因为从声音之中他已经辨别除了对方的身份。

　　“给我来一杯75年波尔多。”梁诗诗轻车熟路的跟服务生打招呼说道。

　　“真巧啊。呵呵。”叶河图笑道。

　　“无巧不成书！”

　　梁诗诗从服务生手中结果那杯色泽鲜亮，酒香醇厚的红酒，对着叶河图一举，轻轻地抿了抿。

　　“干嘛一个人在这里发呆？我刚才看见浮生他们在游泳馆那边玩得正酣，没想到你却在这里借酒浇愁啊。咯咯。”梁诗诗有意无意地说道。

　　“哪来的愁可浇啊？孑然一身赛过活神仙，何必自寻苦恼呢？难道喝酒就只能是为了借酒浇愁吗？哼哼。”

　　叶河图笑着丝毫不赞同梁诗诗的观点。轻轻的举起酒杯，用两只手指夹着酒杯一饮而尽。说不出的悠然自在。让梁诗诗看得不禁有些入神。

　　“你说得对，是我执着了。不过有些人却是揣着明白装糊涂啊。没想到我们这个在北大清华篮球比赛中出尽了风头的主人公，也是一颗令人艳羡的情种啊。”

　　梁诗诗嘴角微撇，淡淡地说道。叶河图自然听得出她话里有话。梁诗诗从来都不是一个笨女人，相反聪明的有些喜欢装糊涂。从她十二岁就得过全国奥数竞赛一等奖，兼青少年书法大赛最佳创新奖的时候，就已经没有人敢拿她当成普通的小孩子看了。一向安静恬阔的梁诗诗，一直都是学校家里哪怕一些有权有势的叔叔伯伯们眼中的乖宝宝，纤尘不染，不惹尘埃。但是谁都知道梁诗诗更是一个随时的定时炸弹，因为甚至有时候会无缘无故生气的她那个时候才是所有人眼中的梦魇。

　　“人生一世，难得糊涂啊！”叶河图笑着摇头。

　　终于还是耐不住诱惑跟好奇的梁诗诗还是投降先开口道：“你喜欢杨宁并吧？”

　　“何以见得？”

　　“因为那天我看你的目光在不经意间看向她的时候，有一种难掩的关怀。对于你这样似乎将什么事情都看得很淡泊的人来说，我想应该不简单。”

　　梁诗诗露出一丝阴谋得逞的微笑。她的目光一向敏锐，哪怕是叶河图当时也没能逃得过她这双堪比美猴王的火眼金睛。

　　“可是，在这之前，我看你的时候更多，那你不会认为我也喜欢上你了吧？这可是个敏锐而值得深思的问题。”叶河图眨眨眼，一脸人畜无害的纯真表情看着梁诗诗。

　　后者的脸色刷的一下红了起来。有些害羞，从来都只是她指笑别人，这一刻却被人反将了一军！心理不仅有股忐忑与挣扎。他还真是不害臊，什么话都敢说。

　　“你不用狡辩，我看得出来，你看她的目光都异于常人。”

　　梁诗诗低着头，红着脸并没有去抬头看向叶河图，故意转过脸，将剩余的大半杯红酒一饮而尽。脸色红润，煞是可人。

　　“哈哈。此地无银三百两，那你为什么不敢看我呢？”

　　叶河图的嘴角勾起一丝邪异的笑容。小丫头也敢来套我的话？还真是不知天高地厚啊。

　　最终梁诗诗终究还是败给了道高一尺魔高一丈的叶河图，转移话题地说道：“不如我们去看看浮生他们吧。听说很多漂亮女孩子都是奔着你这个北大的英雄来的，你要是不露面的话，浮生可就遭殃了。”

　　“难不成你也是奔着我来的？”叶河图故意凑近了梁诗诗问道。

　　这一次，梁诗诗算是彻底的让叶河图弄得面红耳赤。就连服务生斗士憋得笑了起来，却不敢表现出来。

　　“你哥不害臊的家伙，本小姐是跟着我弟弟梁凡一起来的。”

　　“那好吧。桑心啊。左右呆在这里也是无聊，走吧。”

　　叶河图跟着梁诗诗一起离开。回头对着服务生悄声说道：“有笑不笑，憋着尿尿；该笑就笑，该尿就尿。”

　　“噗——”服务生终于被叶河图的话引爆了。

　　叶河图的声音并不大，但是却尽皆被梁诗诗收入耳中，偏偏还不能发作，半荤不荤的话，让她更有种遇人不淑的感觉。

　　“呦？这不是赵浮生吗？我记得当年你是怎么走出北京的了？让我想想，让我想想。”

　　一个面容消瘦，脸色诡异的青年笔挺地站在游泳池旁边的休息区，显得颇为惊讶地说道。

　　“他啊？他当年不是被严丰从游泳池之前踢下了水，觉得没有面子才愤然离去的吗？当时我记得梁凡跟梁诗诗都在啊，就是这对姐弟俩拼死维护的吧？”

　　“躲在人背后当缩头乌龟，这种人有什么好看的，你们这不是在自取其辱，自贬身份吗？”

　　一个面色冷然的男人坐在沙发椅上淡淡地说道，这个人就是陈惊蛰手下的第一人洪楠，也是贺一羽的死对头，两个人一向都不怎么对头，在洪楠看来出身低微的贺一羽又怎么能跟他相并论呢？家里两个伯伯一个母亲都在北京市委之中担任着前几把交椅。自然有着傲视贺一羽的资格。在他的眼中，除了花公子陈惊蛰再也没有任何人值的他低头了。在隶属于陈惊蛰的阵营之中，他永远都会被自己压一头。

　　对于赵浮生这个名字，他并不陌生，但却不是从前就知道的。而是在最近对方一系列的惊人经济策划战略之中得知的，可以说是凭借着经济联盟体系上位的青年之一。再加上本身跟北京城一些中上等的公子哥也有交往，能够出现在这里也不意外。当年，就是梁氏姐弟一直护着在他们眼中被沦为笑柄的赵浮生。

　　在洪楠的身边，一个身材魁梧的青年，戴着一副黑色的墨镜，缓缓的摘了下来，一脸冷笑地看着赵浮生。嘴角颇为不屑。这个人就是他们口中的严丰。

　　“你们这是什么意思？”

　　“一群嚣张的家伙。”

　　“只知道作威作福的红二代。”

　　赵浮生并没有生气，相反却是一脸淡然地看着那些自言其说的人，并没有什么言语，或许小时候自己在这些人眼中并不算什么，但是现在，自己却也未必要正眼去看他们。人都是两个字——犯贱。人家越不搭理你，你还偏偏去招惹人家。

　　“一群垃圾。我希望二十年后等你们的劳资入土为安之后，你们还能继续这么嚣张。”

　　赵浮生在鸦雀无声的游泳大厅之中，冷笑着不屑地说道。

　　“看来，当年你是被踢坏了脑子。现在见到爷爷居然不摇尾乞怜，居然还敢顶嘴？”

　　严丰站起身来，一脸冷然的看着赵浮生。对方的话似乎像是戳中了他的软肋一样。让他有种久违的怒意。

　　赵浮生刚要说话，却被一只手搭在了肩膀之上。

　　“狗咬你，是他无处发泄愤怒；你咬狗，合适吗？咬了一嘴毛，不是被人看笑话？杀了便是，大家一起吃狗肉。”

　　赵浮生笑而不语。看着那些等着看自己笑话的人，心里不禁生气一阵悲哀感叹。不是为自己，而是为那些革命先辈，这就是他们这些良莠不齐的后代，甚至是垃圾，不堪入目，只知道欺软怕硬作威作福的垃圾。

　　心中突然想到一句话：我有大哥我怕谁？


第三百二十五章男人，一辈子总该疯狂一回！

　　或许对于很多人而言，赵浮生的人生，起点，包括很多内在的东西，都已经算得上是一个生活优越，无比幸福的富二代了。但是，唯有经历过一些真正意义上的上层社会，才会明白这份满足有多么的可笑与悲哀。

　　上天貌似很公平的让赵浮生在很小的时候就知道自己并不应该满足于现状。哪怕生在一个一方商业巨擎般的家族，也没有让他的焦躁之心随之助长。早在很小的时候，他就来过北京，并且在这里有过几年对他来说并不算美好，但却是人生之中唯一不可缺少的童年时光。现实的残酷告诉他，在这个人吃人的社会之中，能够保护自己，不被人看扁的人，只有自己！如果不想一味的沉沦堕落下去，那就只能迎难而上，逆流而进。

　　其实最主要的还是这些北京的富二代红二代对于赵浮生的心理刺激，在这些人的面前，哪怕是家产万贯的自己，也始终觉得抬不起头来，对于一个十来岁的孩子而言，是一种令人难以言喻的残忍，太早的让他接触到这个社会的黑暗面，只有两个结果，一是幼小而脆弱的心灵彻底被打击的体无完肤，从此一蹶不振；二是在心中默默的鼓起百分之二百的勇气，将曾经的点点滴滴完完整整的烙印在心中，期待着有一天不鸣则已一鸣惊人。很显然赵浮生就是第二种人，曾经的种种并没有将这个小时候受尽了不少屈辱于嘲讽的他彻底的沦为废物，反而愈战愈勇，激起了他的好胜之心，本就聪明，智慧超群的赵浮生，崭露头角一鸣惊人也只是时间的问题而已，事实证明现在的他已经具备了这份能力，足以傲视他们的能力。

　　很多东西，或许叶河图都不知道，赵浮生凭借着一己之力，已经在暗中讲华夏经济联盟的命脉彻底的牢记在心，并且付诸一系列的打击行动，虽然第一次收效渐微，但是三次的打击，在不痛不痒之中也让华夏经济联盟之中的五大家族都付出了相应的代价，而这个时候，基本上还没有人知道，这些事情的幕后主使者就是这个年仅二十出头的年轻人。在外人看来人畜无害没有半点杀伤力的赵浮生，却是商场之上足矣顶起半边天，叱咤风云的虎人。

　　然而，他并不是一个喜欢炫耀的人，有时候默默的将巴掌甩在对方的脸上，才更加的过瘾。并不是扮猪吃老虎，而是有些事情有些话，跟这些毫无关系的人说，赵浮生真的觉得有些自降身份。就像大哥说的，你咬狗，就咬了一身毛，莫不如一刀解决了，大家坐下来吃狗肉。

　　他不知道大哥到底有多强，不是真的不清楚，而是他认为，能被大哥放在眼中的，北京城几乎除了赵师道跟哪个阴恻恻自己从小就知道的花公子陈惊蛰，再也没有能跟大哥一争雌雄的人物了。仿佛什么事情，在大哥的眼里，都变得微不足道。能被他看重的东西，很少，很少。

　　他曾经被叶河图的话深深的感动，大哥站在他面前，就是为了能帮他遮风挡雨，这一句大哥不是白叫的。其实有时候赵浮生真的觉得这个大哥挺苦的，一个人，尤其是一个男人，无论多强，多么厉害，多么受人尊敬为人敬仰，没人懂，才是最悲哀的。即使他默默付出，即使他倾尽天下，没有一个真正懂得的人，也只是徒劳无功而已。真正的辛酸，只有自己明白。女人也好，江山也罢，能为人懂，才是最重要的。就连他都不敢说自己能百分之百的读懂叶河图。

　　叶河图的话，将赵浮生逗笑了，更将他身后一众的朋友逗笑了。赤裸裸的嘲讽之意溢于言表。

　　“这个人是谁？居然敢替赵浮生出头说话？”

　　洪楠脸色一冷，看了眼贺一羽。后者嘴角微撇，耸耸肩，示意也不晓得。

　　“你问我我问谁去？呵呵。难不成你还真把我当成了运筹帷幄，未出茅庐先定三分天下的诸葛亮了？”

　　洪楠冷然的看了对方一眼，明显被后者将话给噎了回去。尽管心有不满，但是冷哼一声终究还是没有说什么，而是将目光转移到了叶河图与赵浮生二人的身上。

　　“你是谁？也赶来这种地方逞英雄？哼哼。你难道不知道这是什么地方吗？擦亮你的狗眼，看好了，这里是花公子的私人会所。不是你们这些没教养的人撒野的地方。还有你赵浮生，难道十年来你就学会了如何躲在别人的背后做缩头乌龟了吗？”

　　严丰环胸走上前几步，眼中流露着不屑，冷笑道。

　　“严丰，你不要出言不逊，这里还轮不到你来说话。陈惊蛰就养了你们这群不知廉耻以少欺多的人吗？”

　　梁诗诗脸色通红，等着严丰说道。这一次倒不是害羞，而是被对方的话激怒了心中的愤怒。

　　这个时候，在他的周围，也聚集了一些人，大多都是些败家公子，只知道在这里吃喝嫖赌，打着老子的旗号招摇撞骗，拿着老子的钱肆意挥霍，他们最擅长最喜欢的，无疑就是坐山观虎斗，看着这些外来的乡巴佬被本地的公子哥肆意凌辱。

　　“这是谁啊？居然敢挑衅严丰？难道这家伙不要命了吗？严丰的伯伯可是政治部的秘书，虽然说真正的实权没多大，但是却是一个极其敏感的部门，谁惹上都会吃不了兜着走。严丰可是这些人里面极为不简单的一个了。”

　　“是啊，花公子手下，都是牛人啊，呵呵。”

　　“咱们这个层次就别奢望了，能让花公子正眼看一眼，就谢天谢地了。更别说跟严丰他们这些人斗了。我看这个赵浮生跟他身后的年轻人十有八九也要栽在严丰的手中。”

　　“那可未必。你们没见现在就连梁诗诗都站在赵浮生的身边吗？”

　　“那又能怎么样？一个女人罢了，头发长见识短。我可不相信如果严丰真的打算跟赵浮生死磕下去，她真能阻止得了。”

　　严丰的脸色微变，虽然他未必会怕梁诗诗，但是对方也绝对不是好惹的主，他还是知道的，敢跟北京城第一魔女赵亦欢对眼的，真个京城，也就只此梁诗诗一家，别无分号。而且，他的弟弟梁凡也跟花公子有着千丝万缕的关系，说到底，有些事情，还真不是他一句话就能做到的。

　　“哦，难道就只需你们这些狗娘养的放狗屁，就不行别人说两句指责的话吗？只许州官放火，也没有你们这么霸道啊。狗就是狗，办的，永远都不是人事。哼哼。”

　　叶河图冷笑道。

　　“梁诗诗，别怪我不给你面子，刚才的话，你也听到了，这个家伙满嘴喷粪。如果不给他点苦头吃的话，还真不知道马王爷有几只眼。下次也好让他知道，装逼，也要选择一个适当的时间，一个适当的地点。否则不要搬起石头砸了自己的脚。”

　　“欲加之罪何患无辞！”

　　赵浮生脸色冷然道。

　　“交给你了，浮生，放心大胆地去做。失去的东西，曾经的耻辱，吃过的闷亏，要一点点的找回来。男人，要有担当，哪怕将牙打碎了，咽到肚子里，也要让对方再把牙吐出来，他狠，你就要比他更狠！哪怕把他三条腿打断两条半，有大哥顶着。男人，一辈子，一定要疯狂一回，对得起自己！”

　　叶河图淡淡地说道，用只有两个人能够听到的声音，仿佛在吩咐着最后的事情。

　　赵浮生的脸上浮现出一丝二十年来没有过的狰狞凶险之色，冷视着严丰，默默地点点头。手中仅仅的攥起了拳头。心中，坚若磐石。

　　大哥说得对，男人，在年轻的时候如果不能疯狂一回，那么他也就白在这世上走一遭了，其实很多时候，赵浮生都在不停地问自己，自己到底是为了什么而活？为了让自己的爷爷重归赵氏家族？为了自己的信念？还是为了那苍茫而缥缈的爱？无论如何，他今天也要疯狂一回，一个男人，得懂得怎么才算是对得起自己。

　　“严丰，今天，我倒要看看你是怎么动手的？除非你先干掉吧。否则休想动赵哥一个手指。”

　　梁凡的身影缓缓出现在门口处，目光无神的看着严丰，带着一股凛然无畏的气势，似乎想要跟严丰一决高下。

　　“哦？梁凡，难不成你这个吴起的手下败将也要跟我挑衅？没有花公子，你就是一坨烂泥，永远也扶不上墙。”

　　严丰脸色不屑，对于梁凡，他甚至不如自己的姐姐，很多时候都需要自己的姐姐出面照应，没想到在这个时候还真有点令人不得不青眼相加的气概。

　　“小凡，今天的事情你不要插手了，交给我。当年事，今日了。有些恩怨，时间长了，憋在心里还真收怪难受的。或许，今天就该发泄一下了。”

　　赵浮生目不斜视地看着严丰，嘴角微微翘起，略带着一丝挑衅之色。

　　男人，一辈子总该疯狂一回！


第三百二十六章 蜕变的赵浮生，疯狂的赵浮生！

　　“这年头不自量力的人倒还真是不少，总以为自己长大了，翅膀硬了，可悲可叹啊！招浮生，我真不知道是该说你不撞南墙不回头，还是不到黄河心不死啊！当年的你，对，就是这个表情，满脸的无所谓，但是却隐藏着浓浓的嚣张之色，到最后，不也是灰头土脸的给老子滚出了北京？哼哼。落毛的凤凰不如鸡，就算是华夏经济联盟之中的赵家大公子赵苍生站在老子面前，我也照样不会给他一点面子！更不要说你这个被赵氏家族抛弃的弃子了。”

　　严丰面容冷峻地看着赵浮生，嘴角的冷笑愈加浓重，赵浮生原来的家族是如今风云整个华夏乃至半个亚洲的华夏经济联盟之一，他还是知道的，在北京，这点东西，根不能算不得什么秘辛。

　　不过，严丰这话说的倒是有些过了，如果真是八大家族之中的赵家大公子赵苍生在这里，那么他也绝对不敢如此大放厥词。瘦死的骆驼比马大，虽然当年华夏经济联盟被叶正凌以一己之力重创，但是也绝对不是他们这些介于一线末流的公子哥所能比拟的。尽管八大家族在整个华夏官场之上的势力并不是如何雄厚，但是却足以扭转整个华夏的经济，所以，这份能量也是万万不可轻视的。

　　严丰似乎也知道这一点必定是赵浮生的软肋所在，望着那张逐渐变的阴翳的苍白面孔，心中逐渐浮出一丝自豪感，踩人，一向是他最乐意的喜好。当然，在北京这一代大多都是根红苗正的红色子弟，个个都是有些分量的，他这种级别公子哥，只能算是中上等，跟那种花公子陈惊蛰，太子赵实到一类的人物自然远不能比，只能欺负比他低上至少一个档次的人物，否则就算是伤敌一千自损八百的买卖，也不是他能玩得起的。

　　“有些东西，迟早都是属于你的，谁也拿不走，谁也阻止不了你上位！没必要跟他做那些无谓的辩驳，逞口舌之利，倒让那些旁观者看了笑话。很多东西，你都要学会忍耐，后发制人。记住一句话：心若冰清，天塌不惊！”

　　叶河图将手搭在赵浮生的肩膀之上，淡淡说道。现在的赵浮生，才华有，手段也有，缺乏的，就是那一丝真正的八风不动之意。他欠缺的还是岁月的洗礼，世事的磨炼。如果真的能够做到这一点，叶河图完全相信，三年之内，他绝对有能力对抗那些稳坐钓鱼台后指点江山的老狐狸们。俗话说，经得起磨砺的钢铁，才能成为一柄直插入敌人肺腑的尖刀！

　　原本惊起了波澜的内心，似乎被叶河图的一席话压下了许多，尽管脸色依旧有些不自然，但是自杀哦已经不再像之前那样激动。

　　“浮生，千万不要上了这个家伙的圈套。放心吧。有我跟小凡在，绝对不会让他胡作非为的。”

　　梁诗诗俏脸之上带着一丝阴寒之色，看向严丰，还有那群坐山观虎斗，本着事不关己高高挂起的姿态等着看戏的人，大部分的人都被梁诗诗这只静如处子动若脱兔的女人盯得浑身发毛。包括伤势还没有完全痊愈的梁凡，也是面色凝重地站在姐姐的身边。

　　赵浮生淡淡的摇了摇头。

　　“不用了，今天的事情，除了我自己，谁也不要插手。我赵浮生今天要当一回真真正正的男人。”

　　无利不起早，没有免费的午餐，这些东西，从他十六岁刚刚接触到经济发展的那一刻，就已经彻底的明白了，彻底的懂了，也铭记于心了。当年的他们，为什么没有这样义无反顾地选择站在自己的面前？为什么没有在自己最艰难，受人奚落冷眼的时候选择挺身而出？而仅仅只是做到了一个再普通不过的朋友般，再最后惨淡收场的那一刻，才轻轻的扶上自己一把。不过他也怪不得别人，对方没有在最后火上浇油的踩上自己一脚，已经算是大慈大悲了，一无所有的你凭什么去奢求别人的施舍，别人的帮助呢？

　　任谁，能够逃得出“天下熙攘，皆为利往”这八个千古不变的至理呢？

　　其实很多东西，不是当年年幼的他不懂，只是他不愿意相信，白天开开心心在一起嬉戏玩耍的朋友很可能就是第二天躲在背后捅你一刀的人；这就是悲哀，只属于这些官宦子弟，家族势力的悲哀，没有快乐的童年，早在很小的时候就必须懂得斤斤计较，权衡利弊，交朋友，看人，也都得是那种对于自己未来或许有着平步青云，一步登天奇效的同一个层面的人，这就是紫禁城的政治圈，你不得不懂，却又无可奈何的一面。甚至很多人，早在年幼的时候，就已经划分了自己的队伍，期间必定少不了长辈的说辞影响。以至于十几二十年后的今天，才有了不同多个群体阶层的划分，每个人也都有自己的政治圈。

　　在他的所有朋友之中，除了大哥叶河图，他没有一点的怀疑与不信任。有着过命交情的大哥，绝对不是一般人能够比拟的。再者而言，大哥跟他又有什可图的呢？图钱？整个叶式集团都只是他手中无所谓的一时玩物；图利，在真正是金钱如粪土的大哥眼中，何曾有过利益这个概念？图权？整个南方大半的地下黑道都已经是他的囊中之物，况且他本身也没有什么势利可言。唯一能够图的，或许就是他的潜力，但是，就算是让他俯首大哥，他又怎么会有半点的不甘呢？那一句放手去做，出了什么事有大哥替你担着，赵浮生才算明白了这个简单的道理，男人之间，或许没有那么多感人肺腑的金玉良言，可一句话，却也能终生受用一辈子。

　　今天的自己，或许也唯有潜力才是梁诗诗所看中的。

　　一瞬间，似乎就连他的整个内心之中，都是发生了翻天覆地的变化，一瞬间可以有那么多的悲欢离合，也可以有那么多的世事感叹，更可以有那么多的浮华蜕变，一眨眼之间，赵浮生的心里，算是彻底的经历了太多太多的东西，仿佛也让他成长了许多。

　　淡淡一笑，赵浮生在所有人目瞪口呆的情况之下直接便是冲着严丰的身体奔跑而去。或许在叶河图的眼中，这一步并没多多快，但是却承载了太多就连他也未必能懂的东西。

　　“浮生——”

　　“赵哥——”

　　十几步的距离，并不算远，叶河图嘴角挂着微笑，如果不能踏出这一步，或许有些东西有些事情会成为这辈子都不能放下的执着，到那个时候，他的心，或许就真的积郁了沉闷与心酸。拿起容易放下难，所以叶河图并没有必他，而是一步步的引导他。赵浮生不傻，他相信只要过了自己卑微的心这一关，他的路，就会越来越广，越来越宽！

　　就连严丰，包括身边静然冷眼旁观的洪楠、贺一羽也为之恻目。严丰之所以没有动手，而是一直用言语去激怒赵浮生，就是因为这间私人会所之中的第一条禁规就是不准在会馆之中私自动手，否则后果自负。不然一向以冲动鲁莽为人所知的严丰，又如何能够忍得下这口气呢？花公子陈惊蛰的话，对于这些人而言，甚至比党中央国务院下发的批文都要有用，称之为圣旨都不为过，在这个圈子里，陈惊蛰一句话，顶天用！

　　但是赵浮生却不知道这个道理，更不知道这里的规定，梁诗诗跟梁凡知道，不过他们想要阻止的时候却已经为时已晚。赵浮生已经在这个时候扑到了严丰的身边。严丰跟赵浮生一样，也不会功夫，但是他的身材却比赵浮生要魁梧许多。两个人顿时扭打在一起。场面变得有些混乱起来，并没有一个人赶上前去，都是一副看戏的表情，在他们眼中，这可是大新闻，足以震动整个北京城的大新闻，敢拿花公子的话当耳边风，他们相信不久之后，这两个人，或者说赵浮生，一定会被狠狠地教训一顿，缺胳膊断腿都是小事，没有一定的能力，就算是被打傻打死也不似没有可能的事情。

　　“你快去拦着他啊。万一真出了什么事情，赵浮生这辈子的前程可能就这么毁了。在花公子的地盘，还没有人敢在这里动手呢。以前不相信花公子的人，不是死了，就死在疯人院，或者连其家族都被彻底的殃及。”

　　梁诗诗满脸焦急之色的看着叶河图，语气之中带着一丝责怪之色。

　　“花公子算什么鸟人？在这里，我说了算，我的兄弟就算是打了花公子本人，出了事，我担着。”

　　叶河图淡淡地笑道。

　　“你以为你是谁啊？”

　　梁诗诗略带一丝不屑地说道。虽然她不否认自己确实对他有些好感，但是对于这样一个不知天高地厚的人，她始终还是有为赵浮生不值，摊上这么一个大哥，怪不得现在的他，也有了几分跋扈连自己的弟弟梁凡都略有不及的嚣张气焰。还真是近朱者赤近墨者黑。虽然不知道这个叶河图到底是什么底细，但是她绝对不会认为这个人有实力敢藐视花公子陈惊蛰的存在。就算是京城第一太子赵师道，也绝对不敢放出这样的话来啊？

　　看着两个扭打在一起用最原始的拳头跟飞脚死命攻击对方的两个人，叶河图的心里浮现出一丝释然。虽然被人家打得鼻青脸肿，嘴角更是鲜血四溢。但是最终还是将严丰这个大块头晃到了游泳池里。

　　赵浮生咧嘴一笑，看着同样对他微笑，并且伸出大拇指的大哥，脸上洋溢着一丝小孩子打架赢了的灿烂微笑。对着游泳池里挣扎的严丰，怒骂道：“你个废物，你个垃圾！哈哈！”

　　赵浮生嘴角带着一丝冰冷，脸上更是鲜血迷漫，在大多数人看来，他是彻底的疯了，就算不疯，如果能够安然的走出这个私人会所的门槛，也一定会疯的，这一点，他们深信不疑！

　　好一个蜕变的赵浮生，疯狂的赵浮生！

　　这时候，门口处一个面色冷淡的青年缓缓地走了进来，看向赵浮生的脸上，带着一丝讥诮之色。

　　“他怎么会来这里呢？”

　　梁诗诗的脸上露出了一丝惊讶于震撼。很显然来者并不是他想象中处理后事的花公子派来的人，而是一个正好跟他两个极端的男人。

　　叶河图的嘴角也露出一丝微笑，这场戏，才刚刚开始。


第三百二十七章 我看谁敢动他？

　　在京城，如果不是权倾朝野，富甲天下，最好就别出去招摇撞骗，真正顶事的大公子哥，大小姐，都是不屑做这些自降身份的事情。会咬人的狗从来不叫，叫唤的最欢的那个，从来都是最怂的。

　　真正意义上的大对碰，在北京城还是很少见得，很多人都是碍于面子，碍于家庭势力的错综复杂，碍于自己能不能有把握从容的走下这个台阶。像严丰这样的人物，在北京充其量也就是个打酱油的角色。但是俗话说得好，打狗还要看主人呢，这也就形成了人人都避免不了的派系。

　　以太子党魁首太子赵师道为首的北京城根红苗正的正经红二代，多半都是在政治上奋斗，还有向着政治奋斗的少壮实力派。以花公子陈惊蛰为首的紫禁城一些阴柔冰冷不走寻常路的诡异青年。在就是属于林韵、梁诗诗、蔡咏颜以及一些不参与紫禁城争斗的中间派，不过中间派的人并不多，多半都是一些并没有什么实权实业的人，偶尔有一些，也都是行为乖张，不好受人约束的怪癖性子的人。在这一类人之中，有一个人，就是北京城的代表之一，华夏经济联盟八大家族之一的赵家大公子赵苍生！

　　看得出来，赵浮生的爷爷是如何的良苦用心，就连被逐出家族之后，自己的后辈，依旧还是沿用着赵氏家族的取名方式。

　　门口出现之人，正是赵家的大公子赵苍生！

　　“怎么会是他？”

　　“他怎么会来这里呢？一向跟花公子井水不犯河水，赵苍生虽然在北京城有些地位，但是也绝对不敢公然挑衅花公子陈惊蛰的威严啊？如果真是那样的话，就算是鱼死网破，以花公子的脾气，也绝对不会容忍赵苍生在自己的头上作威作福的。”

　　“你就知道赵苍生来这里就一定是为了赵浮生的事情吗？赵氏家族的那点事情虽然在北京城上流社会之中几乎无人不知，但是毕竟是家丑不可外扬，事情虽然已经过去那么多年了，但是我想赵苍生这次来未必就是要帮赵浮生。”

　　“是啊，赵苍生为人性格古怪，行为乖张，谁都知道这个家伙向来都是喜欢不按常理出牌。上一次听说在北京西郊的一家普通的小酒吧之中，就是因为一个卖唱的小姐，竟然对一个小流氓大打出手。而且事后还甩了那个女的一巴掌，说了句‘人尽可夫的玩意’便飒然离去。”

　　“赵浮生是福是祸，也说不定，至少看样子梁家姐妹是站在他的身边。现在就看赵浮生是不是一摊扶不上墙的烂泥了。嘿嘿。”

　　赵苍生一出现，瞬间成了众人猜测的对象，看戏之人又怎么会嫌热闹少呢？

　　健硕的身材，并不如何的魁梧，但是却充满了饱满的男性肌肉美，令人感叹，是不是每一个世家子弟都能生的一副好皮囊？是不是每个人都能够遇到这样一个俊秀不凡，玉树临风的翩翩公子呢？

　　赵苍生是整个赵家的一根当之无愧的顶梁柱，可以说，在五年之内，如果没有赵苍生铁腕压群雄，现在的赵家绝对就是另外一番场景，家家有本难念的经，赵家当年一度沦为八大家族的末等，幸亏赵苍生扭转乾坤，才能够让赵家在华夏经济联盟之中占有较大的地位！这一点，哪怕在赵氏家族之中，支持赵苍生的呼声，也是十有八九，赵苍生家族第一继承人的身份地位，也是无人能够撼动！

　　在他的身边，有着一位极为漂亮的女孩，正是东方家族的千金，跟林韵等人并列为京城四大名花之一的东方靓。此刻，她见到对方几人，最主要的还是叶河图的时候，小嘴微张，也有些惊讶对方怎么会在这里呢？不过想到梁诗诗姐弟两个也就释然了。

　　反而是他身边的赵苍生，目光在看向赵浮生的时候，多了一丝玩味与不屑，赵苍生为人张狂，性格乖张，豪放不羁，若单论潇洒，哪怕是太子赵师道花公子陈惊蛰也未必有他活的滋润。现在他便是正在追求东方家族的千金东方靓，对方的温柔可人自然是没的说，还有一部分原因就是，他想把东方家族与赵氏家族连起来，到时候就算不能执掌两大家族，也至少能在某些合作之上受到事半功倍的效果。他的算盘，打得不可谓不响！

　　东东方靓遗世独立般的站在赵苍生的身边，不少人都暗自感叹，果真是郎才女貌的一对。赵苍生的脸上一直都是洋溢着一股淡淡的自豪感，相比而言，东方靓倒是显得颇为自然，并没有什么令人深思的表情。每一步，每一个动作都做得大方得体，令人称赞！

　　叶河图淡淡的摇了摇头，这种女人，活着，一定很累吧。

　　赵苍生似乎作为一个旁观者一样，在游泳池的另一面与赵浮生面对面的相视着，对方那张沾着鲜血的脸，让他有种无谓的感叹。这就是赵家的那一支分支之中最杰出的人才赵浮生吗？赵浮生，赵苍生，不知怎么的，赵苍生总有种觉得别扭的感觉。

　　洪楠也缓缓地站了起来，不知道对方是敌是友，来者为何，他也不敢有丝毫的轻举妄动，在花公子的地方，洪楠不愿意看到类似这样的事情再发生。

　　“他怎么会来这里呢？该死的。”

　　“你不是对自己很有信心吗？难不成一个区区的赵家公子就把你给难倒了？洪楠，你可别让我失望啊，呵呵。花公子可是等着你的好消息呢！”

　　贺一羽半开玩笑的嘲讽道。对于洪楠，这个气死人不偿命的冤家对头，贺一羽又怎么会轻易的放过呢？他虽然狂傲，但是却不敢把赵家的人怎么样，这是实话，洪楠可以说是比严丰高出两个档次的人物。洪楠冷冷地看了贺一羽一眼，没有说话，现在窝里斗的话，花公子绝对不会轻易放过他的。

　　“干得好，浮生！哈哈。”

　　叶河图爽朗的笑声出现在游泳室的大厅之上，几十人都是将目光投向那个无论是身材还是气势明显都无法达到不怒自威地步的年轻人，他有什么可以依赖的呢？难道就只是身后的梁诗诗姐弟吗？还有那个傻吧拉基敢在花公子的地方跟严丰大打出手的赵氏家族分支的人？不少人都充满着期待地看着这对不知天高地厚的两个年轻人，他们会是怎么样的走出这间私人会所呢？

　　“赵浮生。我严丰不干掉你，我就不是男人！”

　　扑腾着从水中游到了岸边，如同落汤鸡一般的严丰，脸色阴沉的向着赵浮生走去。叶河图此刻也缓缓地靠近着赵浮生。洪楠似乎在不远的地方想要选择伺机而动。冷冷地盯着这些人。

　　严丰再一次跟赵浮生扭打在一起，落了水败了士气的他浑身湿漉漉的，再一次被赵浮生摔了出去，这一次，洪楠并没有看着严丰摔倒，而是一个箭步窜了上去，扶起了对方。洪楠先是看了看对面的赵苍生，从对方冰冷而淡薄的微笑之中，洪楠似乎得到了他想要的结果，嘴角的笑容，露了出来。

　　“他也是你们赵家的人吧？”

　　东方靓面无表情的淡淡说道，习惯性地摸了摸耳朵上那只纯白色的“天使之吻”，那是死去的母亲送给自己最后的一件生日礼物，而母亲，是在那个残忍到甚至人吃人的家族之中被活活的逼死，逼上了绝路！东方靓的内心之中对亲情很敏感，有时候可以无情的看着家族之中那些为了权力日日争斗不息的哥哥弟弟们，有时候也会带着无尽的伤感，去劝解他们不要为了一己私欲而害了亲人，但是在最后她才逐渐的明白，如果自己不是爷爷最疼爱的孙女，或许也早就被卷入了这场没有硝烟的战争之中，说不定在那个时候就成了不知道那一方谋取利益的牺牲品了。从此以后，哪怕是对于亲情再如何的泛滥，东方靓也绝对不会去做那些或许对她而言已经无关紧要的事情了。

　　“不错，是我们赵家的一个分支。据说是那一支最杰出的人。我倒是没看出来，这个丝毫不顾及形象跟人大打出手的弃子是如何的有用。怪不得老人总是说：井底蛤蟆就能看见巴掌大的一块天呢。嘿嘿。”赵浮生不屑地冷笑着。

　　东方靓眼神空洞，没有言语。

　　“赵浮生，我看你是不打算活着出去了吧。原本我还真没打算为难你，不过你给脸不要脸，可就不要怪我洪楠冷血无情了。在花公子的地方，敢动手的人，至少都是被打成了白痴疯子，你是想要变成哪一个呢？哼哼。贱骨头，瞧你那人不人鬼不鬼的样儿？也敢来这里撒野，撒泡尿照照自己吧。你也配来这里？你只不过是一个连赵家大院都进不了的弃子而已。没用的东西。”

　　洪楠冷视着赵浮生，满嘴的讥讽之色。

　　赵浮生目光颤抖的看着那个自己并没有什么印象，但却风云北方商界的一号人物赵苍生，虽然距离很远，但是赵浮生依稀能够看到那嘴角一丝不屑的冰冷之色，在他的眼中，是多么的刻薄与阴狠。

　　赵家！我赵浮生一定会让你们跪伏在我的脚下。

　　“来人，把我给这两个不知道哪里来的野人给我轰出去。”

　　洪楠冷哼道。

　　“你算老几？陈惊蛰没露出乌龟头，倒是让你来做这个伸头乌龟，还真是意味深长啊。哼哼。这年头，都流行让小的出来做大吗？一群脓包。整个京城，看来能让我看中的，也就只剩下一个赵师道了。”

　　叶河图无奈地说道。

　　一石激起千层浪！叶河图的话，让所有人都变得有些愤怒起来，这是在藐视整个京城所有的太子党，所有的红二代！群情激奋之下，是可忍孰不可忍！就连赵苍生的脸上也浮现出一丝冷意，好狂的小子。他倒是从来没有见过京城什么时候出来这么一号天不怕地不怕的狠人来了？难道当真是从地缝里钻出来的？

　　洪楠脸色一变，冷笑道：

　　“又是一个不要命而且不要脸的疯子，来人！给我拖出去！”

　　“我看谁敢动他？！”

　　一道清亮的娇喝之声，陡然间回荡在游泳室之中，一时间，所有人都是噤若寒蝉！


第三百二十八章 没人懂的心酸！

　　“我看谁敢动他？”

　　这一刻，原本骚乱的大厅之中瞬间变得安静下来，谁也不敢再议论纷纷了。笑话，敢在赵家魔女赵亦欢的面前冲大半蒜，那无异于是一种找死的行为。在这个死活不讲理，只会跟你谈拳头论皮鞋的妖女面前，饶是赵苍生也没了原本的那份一往无前的底气。赵家虽大，执掌商界，但是跟那个八百年前兴许是一家，现在却是八竿子打不着的北京城军界执牛耳者的大家族赵家，却还差了一截。

　　尽管赵亦欢并非是赵老爷子的嫡出，但是在女丁单薄的赵家，却被受宠爱，赵老爷子自不必说，哪怕是太子赵师道也绝对是打心眼里心疼这个从小就一副男孩子脾气秉性的纨绔小姐！

　　赵苍生虽然不隶属于花公子陈惊蛰的低调做事高调做人的少壮派，也不归顺于太子党赵师道的实力保守派，单但并不代表他就能为所欲为，在北京，至少还不是他赵苍生能够彻底肆无忌惮的蹦跶起来的地方。

　　所以，赵亦欢的出现，让赵苍生的脸上，多半有些不自然，但是却没有因此而流露出来。赵家魔女，若是真动了真火，他赵苍生也未必就真的怕了。虽然看这架势，赵亦欢很可能跟赵浮生以及那个不知道天高地厚的年轻人关系匪浅，但是今天这场闹剧，可不是她三言两语就能够摆平的，陈惊蛰的脾气，赵苍生还是知道的，以他的作风，谁敢忤逆与他，那就是跟他不死不休的境地，他完全不怀疑，在这种原则性的事情之上，陈惊蛰会做出丝毫的妥协！

　　洪楠脸色一沉，旋即一变，有些谄媚，但却不失尊严的看着赵亦欢说道：“赵小姐，这里的事情，是我们会所分内的事情，您还是借一步吧。”

　　远远的，叶河图也看到了赵亦欢，那个在天桥之下有过一面之缘，险些要将自己“包养”了的纨绔少女，赵师道的妹妹赵家魔女赵亦欢！在她的身后也有着十几个人，都是一起来这里休闲玩乐的同学朋友。当然，他更在乎的还是在她身边的那个女孩，杨凝冰。

　　叶河图的脸上不论在什么时候，都不会缺少那一丝迷人的微笑，这似乎已经成了他仅次于语言的代表性动作。微笑能够促进面部皮肤的锻炼，深知这一点的叶河图，也无时无刻不在秉承着这个杀死美女不偿命的笑容。至少，在赵亦欢的眼中，叶河图的微笑，是那么的颓废，自然，而充满着亲切感。

　　杨凝冰与叶河图的目光一触即分，似乎在躲避着什么，又似乎还有着一丝期待。怀着淡淡的疑惑，他怎么会来这里呢？是赵浮生带他来的？貌似就连赵浮生恐怕也都是梁氏姐弟带进来的吧？无权无势，无钱无利，杨凝冰也确实有些好奇，前一刻可以是在天桥下跟着那群人人弃之如敝的老乞丐谈天说地，下一刻却也能够在这间北京城数一数二的私人娱乐会所之中笑看风云，而且，这场事情的主谋之一，恐怕还是这个看似人畜无害没势没钱的年轻人。在杨凝冰的记忆里，还是那个在青城山雄辩驳论将扬名青城的愤慨青年比较正直，虽然有些执着偏激，但却不失大家风范；那个驰骋在篮球场上无往不利的篮球王子更加的吸引她。

　　这些你压我，我压你的纨绔对战，她终究还是不喜欢的。反而有一股发自内心的憎恶。她跟叶河图的交集并不多，但是对于这个男人的印象却很深，不能说好，也不能说差。但是哪怕是赵亦欢知道了此刻姐姐心中的想法也一定会大为震撼，很少人能够当得起这个一丝不苟的姐姐一句不好不坏的评价，哪怕是自己的哥哥，也只是被她评价太聪明，心思太重。

　　“借你个头！我看今天你是怎么将人给我拖出去的。我赵亦欢就在这看着。”

　　赵亦欢不屑地说道。双眼笑眯眯地看着叶河图。

　　“赵小姐，话可不是这么说的，我们会所有会所的规矩，如果开了这个口子，以后怎么办？总不能人人都在这里撒野吧？今天就算是赵太子来了，我也绝对不会退让半步。国有国法，家有家规，这个道理我想赵小姐不会不懂吧。”

　　洪楠脸色有些微变，但是依旧坚持着自己的观点。毫无疑问，这是他的最后通牒，明眼人都看得出来，洪楠敢如此不给赵亦欢的面子，后面必定有着花公子陈惊蛰的授意，不然给他几个脑袋，他也绝对不敢去触赵亦欢这个混世魔王的眉头。

　　“没有规矩，不成方圆！洪楠说得不错。要是人人都犯了法，杀了人，背后都有人撑腰，那岂不是乱了法度？国家岂不就是要乱？十年动乱刚刚过去不久，共和国可经不起再一次的折腾，难不成赵亦欢赵小姐连这个道理都不懂吗？呵呵。”

　　“赵大头，你少给本小姐扣大帽子，难不成这里是你的会所？狗拿耗子多管闲事。”

　　赵亦欢望着那两道缓缓走来的身影，不客气地说道。

　　“谢了，赵小姐，不过我今天也想看看，他们是怎么把我请出这间会所的呢？不管你是要饭的，还是卖狗皮膏药的，进了这间会所，就是客人。这就是你们对待客人的方式吗？恐吓？威胁？还是打算趁火打劫？只许州官放火不许百姓点灯的事，我叶河图今天还非要说道说道，赵浮生当年的事情，我既往不咎，但是，今天，你们却横加侮辱，难道就是欺负我们没权没势？哼哼。”

　　叶河图冲着赵亦欢点了点头，让后者内心兴奋了好一阵。旋即将目光转向洪楠，眼中带着一丝不屑。

　　“这就是我们的规矩。规矩就是我们的话，在这里，还真没人敢拿我洪爷说的话不当回事！小子，你信不信我让你竖着进来，横着出去。”

　　洪楠面对叶河图，语气冰冷沉寂，就连称呼也都变成了洪爷。叶河图不禁暗自好笑，今天，就是自己在这人生地不熟的北京城立威的一天。先拿几个小兵小将开开荤，省的这群皇城根底下的兔崽子们不知道深浅，还拿自己当软柿子随便捏，好！那就让他们见识一下什么事带刺的软柿子！

　　“洪楠，不要以为有陈惊蛰给你撑腰你就能够胡作非为。今天你若是敢动叶河图一根汗毛，我绝对会让你死的很惨很惨！我的话，你可以不听，但是我大哥的手里，有你多少把柄，我可不知道。”

　　赵亦欢冷笑着看着洪楠。这句话算是插中了对方的软肋，赵师道在国安部工作，北京城这些手脚不检点不利索的公子哥，十个得有八个都被赵师道握着把柄。现在是非常时期，洪楠毫不怀疑，如果自己的家族没落下去，那么自己迟早会被赵师道吃的死死的。现在只是他羽翼未丰，掌握不了那么多势力平衡，如果有朝一日他彻底坐上国安部的位子，那么今天的事情就不好说了。既来之则安之，虽然洪楠也是心生忌惮，但是既然现在跟着花公子，那么就另当别论了。

　　“躲在女人后边，算什么英雄好汉？一辈子吃软饭的货色。赵浮生，叶河图，哈哈。好一个浮生河图啊，原来都是脓包啊。哈哈。”

　　洪楠大笑道。

　　赵浮生上前一步，脸色已经看不出模样，伸手抹了把脸，就要冲着洪楠过去。一不做二不休，反正今天老子已经豁出去了，一切有大哥做后盾。就算是完蛋了，兄弟两个也有个伴，不吃亏。

　　叶河图轻轻地拉住了赵浮生，轻声道：“接下来你就好好休息吧。这群人，会比任何人都死得惨。卷进来的，今天，我就不会让他们站着出去。赵苍生如此，洪楠如此，来一个，干掉一个。哈哈。”

　　叶河图的声音很轻，只有他跟赵浮生能听见。赵浮生安静的点了点头。大哥的话，他放心，他信，毫无理由的信。

　　“算了。赵小姐，你带着你的朋友都离开吧。今天的事情我自己能处理。萍水相逢，恩不言谢。”叶河图微笑道。带着一丝真诚之色。

　　“这怎么能行？他们这群王八蛋都是一些吃人不吐骨头的混蛋。落在他们手里，你是不会有好果子吃的。这可不是你逞英雄的时候。”

　　赵亦欢焦急地说道。她是真心的担心叶河图的安危。

　　“英雄跟狗熊只是一字之差，看来，你是打算挑战这个极限，看看自己到底是英雄还是狗熊了？哈哈。”洪楠讥讽地说道。

　　“错了，我不是英雄，而是打算踩着你上位的枭雄。人这辈子，最应该有的，不是权利，不是金钱，不是美女，而是自知之明。一句话，很可能让你成为众矢之的，很可能让你变成一具悲哀的尸体。”

　　叶河图冰冷地说道。不带一丝感情，嘴角的玩味，永远是那个弧度，永远是那么令人捉摸不透。

　　“好！叶河图，果然够狂！看来我李栋没有看错人。是个人物，但是公事公办，今天，还是要照章办事。这是花公子定下的规矩。谁，也破不了！”

　　一个面容冷峻三十岁左右的英俊男子从门口处缓缓走来，叶河图叹了口气，正主，还是打算继续看戏。那就只好让你坐不住了。

　　李栋，是花公子手下尽人皆知的心腹人物。为人阴冷，典型的面瘫男，谁都不鸟，哪怕是赵亦欢对这个冷血动物也无可奈何，跟她们毕竟差了十来岁，身份虽然差距并不大，但却都是B京军区之中走出来的。多少都给点面子。井水不犯河水倒也相安无事。但是没想到就连他也出来了。看来这件事情完全都是花公子在背后一手策划的。

　　“你们都走吧，这里不是你们能呆的地方。”

　　叶河图面色坚定地说道。赵亦欢还想说什么，却被叶河图冷眼一盯，竟然就将话咽了下去。出奇的没敢多说话。

　　“赵亦欢，杨凝冰，花公子让我转告你们，希望你们能玩的愉快。”

　　毫无疑问，李栋的话也是在下逐客令！就是让他们离开这里！

　　叶河图深深地看了杨凝冰一眼，这里，并不适合你呆，太血腥的场面，我怕你会给我留下不好的印象。叶河图的嘴角勾出一抹动人的微笑。看着那道离去的倩影。多么希望对方能够回头看一眼，但是终究还是消失在门口尽头，叶河图低头自嘲的一瞬间，杨凝冰咬着嘴唇才心有担忧的回眸一望……


第三百二十九章 相信我，闭上眼睛！

　　上帝之所以被奉为上帝，就是那些在寂寞中失败，在失败中颓废，在颓废中痛苦，在痛苦中绝望，又从绝望中渐渐找到寂寞的人，他们无谓的挣扎罢了。尽管那么多人都知道，上帝是一个虚无缥缈的存在，但却有那么多人去信奉他，信仰他，就是为了理想的生活，为了让自己在现实之中受到的不甘与冷漠寻求一个合理的解释，一个发泄的端口，一片释放悲哀的净土！

　　这就是标准的伪上帝论调。哪怕就连教皇都知道这些，也永远不会说上帝一个不字！

　　在这些每天醉生梦死，寻找快乐，释放压抑，整日迷茫于高端生活的京城太子党，红二代们眼中，这里，就是堕落的天堂，而花公子，就是他们不得不承认，却明知道不是救世主的“上帝”。有些人沦为了他最虔诚的信奉者，有些人，则游走在边缘，哪怕他真的是不想与这些人同流合污，但是常在河边走的渔汉，又哪有不湿鞋的道理呢？渐渐的，也都被熏陶，浸染。

　　李栋就是花公子故意安插的人，这场闹剧，很明显一直都在他的计划之中，掌握之中，万幸没有脱离他的既定轨道。连自己都能把握住，又何况花公子呢？李栋冷笑一声，对于叶河图他还算是比较了解的。

　　尽管不知道对方去玛雅的惊天动地，去欧洲的一骑绝尘，但是在国内的一些大小事情还是知道的。当然，也仅限于此，否则，他也绝对不会去触叶河图的眉头。

　　看着渐渐离去的众人，叶河图对赵浮生使了一个眼色，示意让梁诗诗也离开。对方在深深地看了赵浮生与叶河图一眼之后，也退出了这间游泳室。赵苍生看了看身边的东方靓，对方似乎并没有离开的意思，而是饶有兴趣地看着叶河图。

　　“你不打算离开吗？”赵苍生说道。

　　“为什么要离开呢？好戏才刚刚上演。”

　　东方靓露出一个平淡的微笑，似乎并不在意，哪怕接下来是她难以承受的场面，也都是她的选择。赵苍生看得出东方靓的坚决，也就没有再劝说。实际上赵苍生对于东方靓还算是比较客气的，原因自然是因为林韵等人，以及她娘家跟林家的千丝万缕的关系。

　　叶河图看了看周围那些无聊的趴在座位上，或者长椅上，或者游泳的人，淡淡笑道：“你是谁，说吧，你想怎么解决呢？”

　　李栋才是这些人的核心，这一点叶河图自然看得出来，慵懒的脸上，带着一丝无奈，总有那么多自以为是的人天真的去想着借机上位，没有那么多的想法，让头脑简单的他们或许只有在经历过血与泪的洗礼之后才会明白，看热闹，也是需要资本的。

　　“李栋，这家私人会所的副总，现在我有权对你进行人身拘捕，而且，这是我们会所的规定，任何破坏了规定的人，都需要受到惩罚。洪楠，去叫人来，将他们两个拖走，我想，有一个地方，或许会更加的适合你扪。”

　　洪楠没有说话，点点头，一招手，在后门的地方，出来了四五十人，顿时间将整个游泳室充满了，再加上原本的三四十人，整间游泳室变得拥挤起来。洪楠身后的五十人，全都是清一色的黑衣大汉。身材健硕，出手敏捷，全都是从北方帮会之中挑选出来的好手。

　　“如果我就想呆在这里，那哪都不想去呢？难不成这个架势是打算彻底将我清出去？呵呵，我叶河图还真就不怕这个。”叶河图说道。

　　“以前我一直听说你很能打，今天就让我见识一下，长长见识吧。”

　　李栋有些阴阳怪气的说道，跟久了花公子，就连他的脾气秉性也有些怪异，令人捉摸不透。赵浮生安静地站在叶河图的身后，脸上毫无惧色。

　　“连这个都知道？哈哈，看来你也不算孤陋寡闻，既然咱们李大公子话都撩在这了，我也不好搏了你的面子。但是代价就要付出一点了。没关系，只要一点点。相信李公子也应该知道天下没有免费的午餐这句话吧。”

　　叶河图笑意盎然的看着李栋，扫视了这些人，并没有露出一丝的不安，这让李栋不得不赞叹，果然是图龙会的老大，这样的阵势，居然没有露出一丝败像，单是这份胆识，就不是那群只知道在女人身上使劲的胭脂公子哥所能相提并论的。

　　“好！果然是爽快人！今天，你能活着走出去，我不为难你们。”

　　李栋貌似很大度地说道。

　　“你说，叶河图跟赵浮生会死的多惨？”

　　赵苍生嘴角勾出一丝残忍的笑意，让人看着有些毛骨悚然。人称精神病的赵大头，果然不是什么善男信女。

　　“你似乎很想看到他们的败象，很想看着他们被李栋的人狠狠地踩在脚下。变态！”

　　东方靓脸色微变，撇撇嘴道。

　　“我就是变态！怎么样？你想不想知道一下呢？嘿嘿！”赵苍生阴恻恻地笑道。

　　“浮生，你说大哥该不该仁慈一回，放过他们一马？”叶河图轻声问道。

　　赵浮生犹豫了片刻，说道：

　　“大哥，你可要想好了，如果这一仗打下去，恐怕会惊动整个京城的所有太子党的人。到时候就算是上面也肯定会有所觉察的。虽然我不懂政治上的那些东西，但是我想跟他们作对肯定不会有什么好下场的。而且现在这个时间又是敏感时期，你还是得三思而后行啊！”

　　叶河图点点头，面无表情。突然间展颜一笑，道：“骂我兄弟的人，就是骂我；打我兄弟的人，就是打我。今天，我就是要让他们知道，有些人不是他们能够惹得起的。我不可能总在北京城呆着，但是我要让这群兔崽子，看见了你，都要退避三舍。这一次，只是给有心人敲山震虎而已。放心吧，天大的事，也难不倒你大哥。”

　　赵浮生的脸上露出一股信任之色，一辈子能有一个这样的兄弟，哪怕是死了也值！俗话说士为知己者死，女为悦己者容！至少老天这辈子不亏待他。

　　“打肿脸充胖子吗？待会你就知道什么叫做默哀了。记住，人这辈子狂一点，傲一点没什么关系，但是最重要的就是不要自不量力。狗屁的正义，垃圾的善良，永远不及自己的小命重要。这就是为什么好人不长寿祸害遗千年的道理。小子，你还太嫩！如果你不是在一开始就那么狂傲，或许还有活着出去的机会，但是现在，我也只能替你不甘了，最后送你一句吧，下辈子，别再学什么别人装逼，前提是自己有那份本事。现在，我给你机会，你可以再整个北京城去找你的帮手，别怪我们没有给你机会，今天，生死各安天命！”

　　洪楠站在李栋的身边冷冷地说道，似乎带着一丝惋惜，就连打劫都是如此名正言顺的吗？

　　赵浮生冷笑道：

　　“不要再假惺惺的了，你就是吃准了我们没有帮手才敢如此的放肆而为，我不信今天赵师道站在这里，就是给你十个胆子也未必敢说这些话吧。哼哼，欺软怕硬。千万别风大闪了舌头。”

　　洪楠面色一变，脸上笑容更加阴翳。也不再与赵浮生争论。

　　叶河图摇了摇头，淡笑道：

　　“没什么帮手。就算是有的话，也用不到。杀鸡焉用牛刀？大材小用，岂不是屈了那些死在我手里风流人物？”

　　“果然够狂！死到临头居然还这么嘴硬，逞口舌之利。既然如此，可就别怪我们心狠手辣了。”洪楠道。

　　李栋一直一丝不苟的盯着叶河图，在他心中，对于叶河图的了解，他可不像洪楠那么片面，有些东西，都是隶属于花公子他们内部的特殊资料，这一次李栋也是得到了花公子的授意。目的并不是想真的将叶河图如何，只是选择性的试探而已，毕竟对于花公子而言，这些人未必就真的能够奈何到叶河图分毫，但是对其造成影响或者阻碍自然也是好的。

　　李栋缓缓地退后两步说道：“给我上。”

　　一瞬间，五十多名保镖模样的黑衣大汉，便是向着叶河图蜂拥而去，如同蚁巢般密密麻麻人头攒动，这些人个个都是李栋在北京黑道之中挑选出来的精兵强将，绝对都是以一敌十的个中好手！

　　叶河图淡然一笑，一瞬间，就连洪楠，赵苍生，东方靓，包括一直都坐在那里静观其变，纹丝未动的贺一羽，都有些毛骨悚然的感觉，因为叶河图表现出来的淡定，实在有些令人太过匪夷所思，至少在他们眼中，绝对不是装出来的。任何一个人，至少在面临死亡或者绝对的弱势，都会表现出一股情难自已的恐惧，然而在叶河图的脸上，除了淡定，还是淡定，哪怕是任何一丝别的感情都没有。

　　一把将赵浮生拉到自己的身后，叶河图微笑着看了一眼不远处的东方靓，轻声道：“相信我，闭上眼睛！”

　　东方靓没有想到叶河图会在这个时候跟自己说出这样一句话，但是下一刻，他终于意识到了自己的错误……


第三百三十章 戏，不是白看的！

　　一声声凄厉到令人毛骨悚然的喊叫声，跌宕起伏的回荡在游泳室之中，叶河图方圆三米之内，几乎无人能够靠近，每一次的位置转变，都是叶河图的步伐随之牵动，才会将那些人的身形不断地前进后退。

　　赵浮生稳如泰山般的站在叶河图的身后，脸上虽然表现的颇为自然，但是内心之中的波澜却是此起彼伏，久久不能平静下来。第一次距离大哥如此之近看着他每一次快若闪电，连距离最近的他都是完全看不清其套路以及出手的速度频率，赵浮生不禁大为骇然，大哥当真是强悍如斯啊！

　　这一刻，就连他也是有些热血沸腾起来，生当作人杰，死亦为鬼雄！男儿醒掌天下权固然风光无限，但是醉卧美人膝，终究还是抵不住征战沙场万人敌的激情澎湃！或许对于一个喜欢一劳永逸的人来说，前者诱惑可能更大，但是时间一长，谁都会腻的，真正的男人，自当挥手间做到樯橹灰飞烟灭，那才是真正的铁血男儿！现在，赵浮生也终于知道，为什么大哥有那么多的女人喜欢，为什么大哥能够活的那么潇洒，为什么大哥能够视权贵金钱于无物。他现在开始发自内心的佩服自己这个似乎永远也看不通透的大哥了。

　　“啊！——”

　　“嘶——”

　　“啊！——”

　　一声声惨叫声依然不断，在叶河图的眼中，这些人根本就是上不了档次的小虾米角色，甚至就连他一剑劈掉的梵蒂冈神圣武士，都能轻而易举地将这些人送入地狱。

　　叶河图每一次出手，都是一个动作，但是却异常的果断残忍，单手抓住对方的手腕，一百八十度大转弯，最后另一只手还要在对方肩胛骨处补上一记掌刀，这样一来，手臂也就算是彻底的废掉了，最终连接骨的可能都不会再有，一辈子，也只能过着独臂的生涯了。

　　不一会的功夫，已经有着三十余人彻底的变成了独臂，就算是意志坚强之人勉强站在晃荡着那一支带着剧烈痛楚，却已然没有了丝毫直觉的断臂，眼神之中，看向叶河图的目光如同地狱魔鬼般惊骇欲绝！

　　“李哥，这个叶河图实在是太厉害了，这样下去，恐怕这五十多人，也只是给他的下酒菜而已，根本就是没有丝毫的阻力。现在该怎么办啊？”

　　洪楠脸色微沉的对着身边的李栋说道。当其余光撇到战场之中的一面倒趋势，依旧在不断的屠戮着众人手臂的叶河图之时，心中，也不自觉得有些阴冷，这个家伙实在是太残暴了，几乎没有第二招，完全是一样的套路，但是却没有人能够逃过他的这一招，速度快若疾风，掌刀诡异多变，看似一样，但是每一次出手都让人始料不及，哪怕在这些在他手底下自认为绝对都是一等一硬汉的虎人，也没有一丝反抗的余地。

　　叶河图的狠辣，阴柔，歹毒，至少在李栋洪楠眼中是如此的。三分钟不到的时间，周围，已经只剩下十几个跃跃欲试，却依旧不敢上前的大汉，谁都不傻，在这样完全是一面倒的趋势，再上去，貌似也只能是自取其辱不说，送死才是最要紧的，地上那些咿咿呀呀痛苦的哀嚎者，就是身先士卒的下场。在他们的眼中，原本那种冷厉杀伐的眼神，已经彻底的变成了怯懦，叶河图，这个魔鬼！

　　就连原本等在外围想要趁机占些便宜的一些二流的公子哥们，也都彻底的退到了边缘，这样的场面，他们又何曾见过？那可是三分钟不到的时间，近四十人已经彻底沦为了残废。

　　“都给我看什么？还不快给我上！”

　　李栋冷喝一声，剩下的十几个人再度一拥而上，像是最后的冲锋一般。李栋看了一眼从始至终都没有发过一言，至今脸上依旧带着丝丝微笑的贺一羽，轻声问道：“贺兄弟，你有什么看法吗？现在或许我们真的惹上了一个魔鬼。”

　　贺一羽耸耸肩，摇头道：“我没什么意见。从一开始我就跟花公子提议过，这个叶河图不是什么省油的灯，我也从没有想过要参与到这些事情里来。”

　　“你——”洪楠指着贺一羽冷哼一声，却也无可奈何。李栋缓缓地收回目光，再次看向叶河图，双手一握，脸上也带着一丝冷酷的杀意。

　　叶河图脸上的微笑一直都没有断过，冷眼看着那些最后冲上来的悍不畏死的十几个人，顿时身形一顿，在所有人眼中如同踏着凌波微步一般化成一阵风，仅仅只是分别于十几个人擦肩而过，下一刻，在他们的肩膀处，齐齐的断掉了十几条手臂，这最后的十几个人也算是倒霉，他们以为也会向前面那些人一样只是折断手臂那么简单吗？

　　“啊！——”

　　东方靓颤抖着望着那十几条抛飞的手臂，还有那些嘈杂的令人抓心闹肝的鬼哭狼嚎，猛然间惊叫一声。她一个女人，哪怕是身处高位，家教良好，过着锦衣玉食的人上人生活，却又什么时候见识过这么残酷而血腥的一面？她现在脑海中不禁浮现出叶河图在之前对她说过的一句话，相信我，闭上眼睛。她恨自己为什么要有这么大的好奇心？都说好奇心害死猫，果然不假。东方靓俏脸顿时间变得花容失色，有些不能自己。哪怕是身边的赵苍生，也有些面露阴沉之色，极为不舒服。

　　或许电视电影中那些一枪毙命，一刀了断的事情看起来容易得多，但是当你真正的面临到那些问题的时候，你就会觉得，原来，一切不是自己想象之中那样的小儿科。

　　叶河图拍了拍手，摇头道：“没意思。还有没有更厉害一点的了？我还没过瘾呢。”

　　“叶河图，你不要太猖狂！”洪楠冷哼一声，身体一瞬间窜了出去，也不再理会那些地上的残兵败将。步伐沉稳的向叶河图狂奔而去。一记冷面直拳，打向叶河图的面门，与此同时，脚下飞脚一蹬，双管齐下，他可是整个北京黑道之中的上位人物，家中的势力也绝对不小，自幼好勇斗狠，才被花公子安排打理黑道事物！

　　叶河图身体如同瞬移般向后退出了四五步，待到洪楠的攻击完毕，快要落地的一瞬间，叶河图再度冲上前来，一个俯冲侧击，打中了洪楠的腋下，肩膀一顶对方的胸口，右手抓住洪楠的手腕，单腿支地，骤然间开始旋转起来，速度极快，三周半完毕，一声震耳欲聋的惨叫声响起在整个会所之中，好在事先已经将所有人都清理出了会所之中。

　　叶河图单手拿着那只已经被自己生生从洪楠身体上扯下来的一截断臂，分明还能够看到那一丝人肉的残渣，连筋带骨，白骨森森，甚为骇人。洪楠的痛苦可想而知，那可是被人生生从身体之上扯下来的一条手臂。当初大清朝最残酷的五马分尸也不过如此，而且还只是一瞬间的痛苦，便是人死灯灭，但是可悲的是洪楠却没有那么轻易的死去。叶河图凌空一脚，将洪楠踢入了游泳池之中。叶河图随手一扔，将那截断臂扔入了游泳池之中。

　　“咿咿呀呀鬼叫个头，不是还没死吗？”

　　叶河图一脸不屑地说道，除了他，所有人的脸色，均是已经面若金纸，惨白无血。包括李栋，贺一羽，赵苍生，哪怕是一直站在叶河图身后的赵浮生，也不能幸免。大哥，未免太残忍了吧？不过想想也便释然，若是自己两人落到了对方的手里，指不定会被虐待成什么样呢。但是他们却不知道，当叶河图一人一剑，从梵蒂冈数百精英武士，圣殿护卫中踩着无数尸体走向圣保罗的时候，是何等的风采，又是何等的残忍！

　　叶河图似有所思地看了赵浮生一眼，淡淡道：“无论是商场还是战场，对敌人仁慈，就是对自己残忍！”

　　“呕——”

　　东方靓终于再也忍不住，哪怕是丢失了颜面也顾忌不得了，彻底的吐了出来，小脸之上面无表情，看着叶河图，更是像撒旦派来惩罚这个世界的恶魔，带着深深地恐惧。

　　“早就告诉你了，小姑娘，不听老人言吃亏在眼前，哈哈哈。”

　　叶河图微笑着看向东方靓，居然还不忘调侃，甚至，在整个游泳室之中，也就只剩下他一个人能够笑地出来了。

　　“叶河图，你知道他的父亲是谁吗？”

　　李栋脸色黑如锅底的看着叶河图，沉声说道。

　　“你帮这群龟孙子，就知道拿老子压人，就算是你爷爷来到了这里，我叶河图做事，也没有人敢管。今天，我就把话放在这里，就算你老子是天王老子，我也不怕。今天每个人，都要留下一根手指，戏，不是白看的！”

　　叶河图的脸色越来越温柔，脸上的笑容也越来越灿烂。

　　听到叶河图这句话，所有人都是不自觉的打了一个机灵。李栋骤然间从怀中掏出一把特制的银色手枪，对准叶河图，冷笑道：“我劝你还是老实点。你知道这里都是些什么人吗？每人一根手指头？哈哈。我打赌，你绝对活不过明天晚上，洪家，绝对不会放过你的。花公子，也不会放过你的！你信不信，今天晚上，你就会被整个京城通缉，干掉你，我不仅不会有罪，而且还会得到一个英雄的称号。你信不信？”

　　叶河图微笑着，满不在乎的看着李栋，甚至没有半分的重视，除了轻蔑，一无所有。把玩着手中不知道什么时候出现的一寸小刀，偏着头，轻轻道：“枪，或许很快。但是，你敢不敢试一试，到底是你的枪快，还是我的刀快？”

　　李栋犹豫了，眼神死死地盯着叶河图，他真的不敢赌了，因为之前的一切全都输了，而且现在并不是孤注一掷的时候，况且就连花公子都对对方心存忌惮，他可不是洪楠那等鲁莽之辈。他多半也是在恐吓叶河图，洪家虽然不会放过他，但区区一个洪家的败家子，还不至于能够搅动满城风雨。而花公子也未必会因为他事先动用自己的计划。牵一发而动全身，他还没这个能量。这一点，叶河图又怎么会不明白呢？

　　“放下枪！”

　　一声沉闷的冷喝之声，出现在门口处，一道身穿墨色燕尾服的俊秀青年，缓缓的想着这里走来。叶河图没有回头，已经知道对方的身份了，敢这么命令李栋的，除了花公子陈惊蛰，还会有谁呢？

　　李栋缓缓地放下了枪，叶河图笑道：

　　“这就对了，何必要做无谓的牺牲呢？”

　　叶河图单手一动，陈惊蛰目光一凝，冷然喝道：“叶河图！你敢！”

　　叶河图甚至没有回头，更没有降低丝毫出手的速度，一柄长约一寸的小刀骤然间飞了出去，下一刻，李栋惨叫一声，那支扣在扳机口出的手指与枪在同一时间应声而落。叶河图上前一步，将手枪拿在了手中，回过身后看着一脸阴沉的陈惊蛰，淡然道：“我说过，戏，不是白看的！”

　　陈惊蛰脸色蓦然间一冷，深深地吸了一口气，轻声道：“叶河图，你疯了。”

　　“我没有疯，我只是履行自己的承诺而已。戏，不是白看的，对吗？赵苍生？”

　　“砰——”

　　一声令人惊悚的枪声毫无征兆的开了出去，打在了赵苍生的手上，对方也是痛苦的哀嚎一声，半跪着捂住了左手，叶河图一枪打掉了他的两根手指，赵苍生脸色苍白的盯着叶河图，并没有说话。好汉不吃眼前亏，现在的局面已经完全被叶河图控制住了，至少现在是如此，这个仇，是一定要报的！

　　“哎，枪法太差，对不住了，赵兄弟，本来想打掉你一根手指的。看来以后得好好练练枪法了。”

　　叶河图摇头叹息道。

　　赵浮生眼神微润，他知道，这两根手指，一根是大哥自己要的，另一根，是替他打的。


第三百三十一章 昆仑有变！

　　陈惊蛰面色阴翳的看着叶河图，他没想到叶河图的胆子居然会如此之大，得罪了一个洪家的洪楠不止，就连赵家赵苍生，李家李栋，全都没有放过。相比起赵家跟李家，洪家自然要相对弱上一些，真正的大人物，真正的大佛，则是李栋背后的李家，赵苍生背后的赵家。

　　权衡利弊，陈惊蛰始终找不到能够令叶河图如此肆无忌惮的理由，自信？在实力面前，不堪一击；装逼？在陈惊蛰的眼中，叶河图绝对是一个就连一点亏都未必肯吃的主，又怎么会因为如此两个他甚至在官场之上完全没有抵御之力的人的几句话就彻底的撕破脸皮呢？那样一来，受苦的终究还是自己。结果就是你没有真正的实力，没有过得去的靠山，在北京，将再无他叶河图的立锥之地！

　　“好！好！好！叶河图，我果然没有看错你，是个狠人，是个爷们。”

　　话虽如此，但是陈惊蛰的心中却不无开心，真正能够威胁到叶河图的人虽然未必有几个，但是如果是中央或者京城的一些大佬想要收拾叶河图，不让他在北京继续蹦跶的话，那么，他的路，便也就彻底的到头了。陈惊蛰想要的，就是这个结果。本以为叶河图会退而求次忍一时风雨，但是他终究还是小看了叶河图的气度胆量。

　　叶河图又何尝不懂呢？陈惊蛰的一切本就是在试探自己，到最后连他都未必能够控制住的局面，他才会出面，而在这一刻，依旧是对方占据了上峰，为的，就是看叶河图能不能真的唱下这台早就在彼此预料之中的对台戏。

　　进一步，叶河图就必须要面临整个游泳室之中所有官家子弟在北京城设下的障碍与杀机！这对于在紫禁城并没有什么大势可以依靠的叶河图来说，绝对不算是一件好事。

　　退一步，那就是彻底的激昂叶河图逼到了不得不忍辱负重的地步，但这却是唯一四平八稳的办法。

　　但是陈惊蛰还是小看了叶河图，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，恐怕这辈子叶河图都未必能够做出这样的事情，神挡杀神，佛挡诛佛的一往无前的直率性格，才是这尊无与伦比的杀神真正的一面。

　　“想要我退一步，除非你能把天捅下来，呵呵。”

　　叶河图玩味的看着陈惊蛰，两个人的眼中都充满了耐人寻味的意思，这一场对阵，或许应该说陈惊蛰输了，完完全全的输了。但这恰恰是他考虑到大局观不得不面对的一个结局。尽管在意料之中，但他还是对叶河图颇为重视，接下来，如果不出意外的话，明天早晨，整个京城的中层以上太子党，都会彻底将矛头对准叶河图，不管怎么说，对于他们而言，叶河图始终是外来者，那么，他们这些太子党，就完全能够一传十，十传百的将一些有用无用的人彻底的连接起来共御外敌。说起来有些不可思议，但是叶河图绝对相信，在陈惊蛰的推波助澜之下，明天的北京城，绝对天翻地覆，风起云涌。

　　陈惊蛰的脸上无喜无悲，但是内心却也不是滋味，虽然这一次对于他策划的整个大局而言只能算是沧海一粟，而且胜败乃兵家常事，求的就是一个最后的胜利。但是有些人，或者那些处于中下层的太子党们却未必能够明白这个道理，就算是明白，也未必会彻头彻尾的体会到陈惊蛰的心思。叶河图今天的举动，无疑就是在陈惊蛰的脸上扇了一个大大的耳光，很响，而且是在他的所有下属的面前。这个场子，是需要慢慢的找回来！

　　“既然如此，我就要看看，你明天怎么去面对那些该来的，不该来的风雨吧，或许你今天能够堂而皇之地走出这间娱乐会所，但是不出明早，你势必就会成为整个北京城大半太子党的眼中钉肉中刺，彼时，你也就自然而然的成为了众矢之的。你可要做好准备啊。皇城根下的人，说纷争那是无可避免的，但是若要论作抱团，却也是哪都比不得的。呵呵。”

　　陈惊蛰面容淡雅的说道，这件足以震撼京城的大事，在他的口中，似乎在陈述着一件不关痛痒的事情。不过也是，至少，这件事的始作俑者，也只有叶河图能够明白是谁，但是他的话又有谁能够相信呢？

　　叶河图淡笑着不语，但是在陈惊蛰的眼中，却是故作镇定。其实，早在陈惊蛰第一次走进这个游泳室的时候，叶河图就已经动了杀机！但是，前思后想，叶河图最终还是没有动手，若是非要说出一个原因，恐怕在整个北京城也只有那个万人之上的老领导知道吧。

　　不是我不杀你，而是留着你这条狗命，还有用！

　　“怎么？是不是觉得后悔了？”陈惊蛰神经质的笑了笑，似乎一切都在他的掌握之中。

　　赵苍生脸色苍白，死死地抓住自己的手，身边的东方靓则是一脸恐惧的站在那里，似乎并没有帮忙的意思，此刻的她，是唯一一个没有出去的女孩，这一幕，她必定会是终生难忘！

　　李栋倚在一旁休息区的沙发上，脸上的笑容颇为狰狞，这一次，就算是自己掉了一根手指，也值了。只要我李家能够彻底的崛起，没有什么是不可以的。这一次，花公子的计划势必会让叶河图断手断脚吧。就算是不能的话，也必定能让他以后在北京城寸步难行！

　　“后悔？后悔的人，你总会知道的是谁的。若水，斩掉每一个人的中指，一共三十二人，一个不漏！”叶河图对着前方那些聚拢在一起畏畏缩缩不知所措的公子哥，尽管他们未必能够上的了台面，但是他们的父辈，爷爷辈，或许也都是那些为了共和国出生入死的先烈，只是生了这么一群不争气不说，而且还只知道肆意挥霍，胡作非为的孽障。

　　叶河图话音刚落，一道身着大红袍的妖异女子，从虚空之中陡然间飘落在游泳室之中，在那些如同看电影一般不可思议的公子哥们错愕震撼的表情之中。和歌若水反手握住承影，不断旋转着向着那群公子哥略去，每一个旋转，手起剑落，都有一根中指齐根而断，抛飞在半空之中，不足一分钟的时间，哪怕是最终四散而逃之人，也无一人幸免。诡异出手剑，妖艳的大红袍，令人惊艳到不可思议的倾城容颜，带着甚至能让人闻到的妖魅气息，如同一朵绽放着的带刺的玫瑰花，最后在斩掉最后一个公子哥的中指之后再度化作了虚无。

　　陈惊蛰脸上的表情几乎沉到了不能再沉的地步，原本以为叶河图或许只是说说看，没理由跟那些无关紧要的人过不去，但是这样一来，或许是真的连他都完全控制不住了，蚂蚁多了咬死象，千里之堤毁于蚁穴，这些道理都在陈惊蛰的脑海之中浮现，看来叶河图是真的打算破釜沉舟，将他自己逼入绝境，那样的话，恐怕就连自己也未必能够逃脱的了全部干系！好一破釜沉舟啊！陈惊蛰心中冷笑，但是，你叶河图也绝对不会有什么好下场的，整个北京城视你为天敌的时候，恐怕也不远了！

　　“你果然够狠。”陈惊蛰说道，那些满脸恐惧却连大气都不敢喘的公子哥们也都用着怨毒的暮光看着叶河图。

　　“我做事，向来如此！”叶河图淡然一笑，旋即带着赵浮生从容不迫地走出了游泳室。向外走去。直到叶河图的身影消失在大厅之后，陈惊蛰缓缓地坐了下来，望着那群如同蝼蚁般的众人，用一种几乎如同来自地狱般阴沉的声音说道：“今天的事！谁若透露出只言片语，我必杀谁！一切，希望你们心里都有个谱，叶河图，我要他明天早晨成为整个北京城的公敌！”

　　当叶河图走出私人会所之后，赵浮生一直都那样郎当的跟在叶河图的身后，满脸的忧色，赵浮生不傻，华夏经济联盟的赵氏家族，京城有名的望族之一的李家，哪怕是中层阶级的洪家，都不是他能够惹得起的存在。叶河图的破釜沉舟，对于他而言，则是彻底的断了后路，原本一切在京的计划，也都全然成了泡影，最重要的是，或许连这条小命都可能搭上。若是被爷爷跟父亲知道了这一次北京之行的归族计划在他的手中彻底的毁灭了，恐怕他老人家会一口逆血上涌，就此过去。但是跟着大哥，就算是再来一次，他也绝对会义无反顾！

　　叶河图早就看出了赵浮生的担忧，轻笑道：“三天之内将赵氏集团以及叶氏集团所有在京的东西，交易，谈判，开发，拓展彻底取消，三天之后，一切都会恢复正常的。”

　　“真的吗？”赵浮生一脸震撼的看着大哥。

　　“我什么时候骗过你，哈哈。”叶河图大笑道。

　　漆黑的夜色，如同鬼魅，但是看在赵浮生的眼中却多了一丝无奈，希望大哥说的话，都会成真吧。

　　“呼——”一阵风声呼啸而过，和歌若水再一次出现在叶河图的面前，对于这个妖异般的女子，赵浮生在大哥身边已经习惯了。和歌若水只说了四个字！

　　“昆仑有变！”

　　叶河图眉头一凝，脸色微冷。

　　“照顾好浮生，京城一切的牛鬼蛇神，遇谁杀谁！”

　　“是！”和歌若水应声道。看着那张布满担忧的神色，叶河图展颜一笑，轻轻的抚上她那张只有自己能够一亲芳泽的倾城容颜，柔声道：“放心吧。谁也奈何不了我，就算是该隐，也不行！”

　　和歌若水泪眼婆娑，紧紧地咬着嘴唇：“别再让自己再受伤了。”

　　叶河图轻轻点头，旋即转身而去。京城的兔崽子们，老子不陪你们玩了。


第三百三十二章 解铃还需系铃人！

　　三十年前，华夏能人辈出，一具修罗横战天下，无人可挡！

　　三十年前，武道纷争不断，一曲至尊笑傲天下，谁人不识？

　　三十年前，世界战火纷飞，一尊杀神令万物震颤，双手沾满的，除了鲜血，还是鲜血。

　　而后，整个世界武道惊世之战爆发，至尊残，修罗伤，杀神被困昆仑山！而这些，都是隐藏了二十年不止的秘辛，知其所以然者，最后更是十不存一。

　　昆仑山，一座群山环绕的中心主脉之中，有着一座传承了千百年的华夏圣地——昆仑！大雪纷飞，雾气缭绕，有着不知道绵延几千里的大雪山，一望无际，带着一股不食人间烟火的缥缈味道。昆仑自古以来，都被传为佳话，哪怕在世界武道之中，也有着举足轻重的地位，否则，当年不可一世，杀人无数的盖世杀神，也不可能被困在这里。

　　这里自古便是有着昆仑仙境之称，大殿并不多，联袂而建，但是却古朴大气，后山多是一些闲情逸致的小楼别居。然而，就在这里，一片迎寒而绽的翠竹，一间清雅的小居之中，老者盘膝而坐，慈眉善目，鹤发童颜，一头银色的白发如同雪霜般，亮丽异常。浑身都是散发着一股宁静祥和的气息。在他的身边，立着一位苍劲有力的苍颜老者，目光犀利，眼中带着一份淡淡的担忧之色。

　　“出什么事情了？”叶青松淡淡地说道。从玄清子进入这间屋子里，叶青松便是觉察出了对方的神色。

　　“当年一战，终究还是留下了祸根。至尊残，修罗伤，杀神被困昆仑山；或许，我当年的决定，才惹来了今天的祸端。”玄清子的脸上略带悔悟之色，轻声道。

　　“是欧洲的那个小子吧。杀神之子，楚歌，确实算是一个人物。又有至尊辅佐，这十几年来，也算在欧洲打下了大片的江山，是个枭雄之才，可惜，他生错了时代，河图一出，谁与争锋？我这个孙子，可是比儿子都还满意啊。放心吧，河图虽然为人性格孤僻冷淡，放荡不羁，但是昆仑有难，他绝对不会袖手旁观，我叶家，从无忘恩负义之辈。”

　　叶青松淡笑着说道。

　　“叶前辈，晚辈并无此意，只是，只是担心这楚歌一旦兵临城下，势必会不惜代价的攻入昆仑山，我等虽然不在乎，但是这昆仑千百年的基业，可就要毁于一旦了。若是不能平息战乱，反而愈演愈烈，那我玄清子势必会成为昆仑的罪人啊。”

　　叶青松笑而不语。良久，才缓缓道：

　　“这打仗便如男女缘分一般，强求不得。胜败兵家事不期，包羞忍辱是男儿。昆仑，能够传业千百年，完全在于他的底蕴，昆仑，当有此一劫；解铃还需系铃人。”

　　玄清子目光淡然，眼中渐渐流露出一丝恍然之色。

　　“三十年众生牛马，六十载诸佛龙象；改懂的，必然会懂的。”

　　“玄清子受教了。”玄清子冲着叶青松缓缓的鞠了一揖，退出了房间。

　　昆仑山演武场之上，近千弟子全都是手执佩剑围拢在九名长老之外，大长老莫云天一马当先，脸色冷峻的盯着前方已然冲入昆仑山门的数百人，这些人，全都是冷血无情的决定杀手，都是楚歌从近万黑手之中挑选而出的精英，更有十数支收买的雇佣军，足足七百余人，黑压压的踏上了昆仑山，两方形成了对峙的趋势，楚歌面容冷淡地把玩着手中的那柄墨色大剑，说不出的诡异，给人一种杀伐果断的味道。扛在肩上，浑身都是散发着一股盛气凌人的霸道！

　　数百人个个都是杀人如麻的虎人，比起昆仑山这些闷头苦练的门人弟子都是要强上不少，对于他们这些没有见识过真血，没有真正杀过人的人来说，这些人绝对都是凶神恶煞的魔鬼撒旦，光是那一幅幅狰狞的笑容，便是令人忌惮三分。

　　在楚歌的身后，一脸古怪精灵之色的小爱，似乎有些好奇地看着周围似乎与世俗完全格格不入的一切，歪着头不知道在想着什么。安静依旧是一脸平静之色的站在楚歌身后，宋笑然则是坐在一旁一座围墙之上远远的望着这里的一切。

　　“叫玄清子那个老东西出来，否则，我楚歌必定踏平昆仑山！”

　　“竖子敢尔！敢来我昆仑山撒野就看你有没有这个本事了。我莫云天若能让你越过雷池半步，枉为昆仑山长老会首席。”

　　莫云天目不斜视的瞪着楚歌，脸上尽是愤然之色！

　　“哦？难不成玄清子那个老家伙已经死了？哼哼，还是甘愿做缩头乌龟啊？待我将我父亲救出，再将你们这些虚伪的牛鼻子杀的片甲不留！”楚歌冷哼道。

　　莫云天双目一竖，脸色微变，震撼道：“你是杀神之子？”

　　楚歌冷笑一声：“还算聪明，今日，看我如何取尔等狗命！”

　　“孽障！你父亲楚霸天尚且被困昆仑山，现如今居然就连你这个小辈都敢来此撒野，莫以为我昆仑山无人！”莫云天怒斥道。

　　“你还有脸说这些？往事我已经不想再追究了，你们做的这些恬不知耻的事情，难道还要我一件件的数给你们听吗？若不是我父亲中计，又岂会被你们这些废物所擒？你敢直面我父亲吗？”楚歌满脸的不屑之色，冷声说道。

　　莫云天老脸一红，对于当年的事情他自然不会承认，陈芝麻烂谷子的东西，他又怎么会去计较呢？让他去面对杀神，他确实不是对手。

　　“伶牙俐齿的小儿，今日看我如何取你项上人头！”

　　莫云天怒喝一声，终于被楚歌一举激怒！脚踩着纳底帆布鞋，苍老的身躯骤然间窜了出去，没有丝毫的凝滞，虽已年逾古稀，但是浑身都充斥着一股龙行虎步的精威，令人不敢有丝毫的轻视之心！

　　楚歌冷笑一声，面对着莫云天迅雷不及掩耳的冲击之势，纹丝未动。

　　然而就在他刚要前冲出拳的一刹那，却被一柄杀气冷然的三尺青锋生生逼退了数步，退到了自己原先的地方，被后面的几位长老堪堪扶住！

　　“何等鼠辈？暗中出手。”莫云天冷喝一声，双眼死死地盯着眼前这个二十出头的年轻人，再一次握紧拳头，前踏一步，顺手拉出了身边长老的佩剑，迎难而上。那个看似跟叛出昆仑的叶河图有着几许相似的年轻人，手中赫然拿着那柄华夏十大名剑之一的七星龙渊！眼神沉寂如水。

　　“啊！”

　　莫云天大喝一声，脚下虎虎生风，向着手握七星龙渊的宋笑然狂奔而去。两者刚一交手，宋笑然便是毫不留情的施展出了全身所学，仅仅十招之内，莫云天完完全全的没有丝毫反抗之力，虽然没能伤到莫云天，但是却被宋笑然死死压制，最终避无可避，剑折而退！

　　望着那蹬蹬后退，脸色狼狈的莫云天，宋笑然面无表情的退到了楚歌的身边。

　　莫云天颤抖的看着宋笑然与楚歌，眼中带着一丝如火的愤怒，但是却无可奈何，自己就连剑都是折断了，被对方打退了回来。

　　“玄清子在哪？说！否则我夷平昆仑山！”楚歌阴狠地说道。

　　“后生，老朽还是劝你放下屠刀，立地成佛。玄清子在此！”


第三百三十三章我能败，昆仑不能拜！

　　一道仙风道骨的身影缓缓地从冗长的石阶之上拾阶而下，宝相庄严，浑身上下都有着一股不同寻常的味道，仅仅站在那里，就给人一种无形的压力。来者正是昆仑山掌门玄清子。一把拂尘轻抚腰间，衣袂飘飘。

　　“你就是玄清子？”

　　楚歌脸色有些凝重，此人绝非等闲之辈，远不是莫云天那等在他眼中的废物能够相比的，对方的气势沉稳，年纪虽已到了进棺材板的时候，但是却给人一种无形的压力，楚歌也不是莽撞之辈，纵横西欧十多年未尝一败，积蓄实力，厚积薄发，可以说非常人所能做到的！观物识人自然也有一手。他可不会认为这是一个一阵风都能吹到的老翁。

　　“在下正是！贫道知道你的来意，冥冥之中自有定数，我希望你能够放下这段恩怨，昆仑自古以来便是与世无争的清净之地，还望小友三思而后行。”玄清子神色从容地说道。

　　“放下屠刀？放下恩怨？狗屁的与世无争，每一次的武道争霸又少了你们昆仑？我父亲被你们生生关押了近三十年，这笔账又怎么算？难道这就是你们的道义，你们的公正吗？一群虚伪至极的王八蛋。”楚歌怒骂道，嘴角的冷笑从始至终都没有断过。

　　“是可忍孰不可忍！掌门，若是让此等孽障在我昆仑山之上横行无忌，传出去岂不被人笑掉大牙？”

　　“是啊！掌门，就让我们好好地教训一番这些不知天高地厚的晚辈后生吧。”

　　“若不让这狂妄小儿吃点苦头，真当我昆仑山无人不成？他日我昆仑威严何在？”

　　一时间，长老会九大长老议论纷纷，皆是一副暴戾之色，怒发冲冠，对于楚歌的言语颇为不满。

　　玄清子不禁眉头一皱，沉声道：

　　“诸位师弟，岂不闻冤家宜解不宜结！此事若能和平相处，也乃我昆仑万福也。”

　　“掌门师兄，实在是这小儿欺人太甚啊！”

　　“此事自由我来定夺。”玄清子终于拿出了掌门的威严，最终还是无人敢于再反驳，皆是一脸的阴沉之色。对于现在的局势，玄清子又怎么会看不明白呢？真是一群愚钝之辈啊！莫不是在这深山之中将他们都呆的有些迟钝不成？整日除了指点弟子武功，作威作福，全无一点的功德可言，玄清子暗自顿首叹息。

　　此时若是全面开战的话，战果未分不说，这些门人弟子必定被大量屠戮，跟那些常年游离于杀戮之间的人，又怎么能相比呢？他们想的，终究还是太简单了，只图一时的快活，一时的愤慨，却不知个中缘由孰轻孰重。对方能够带着人杀上昆仑上，那就证明至少有着半数以上的信心跟实力，再加上一往无前的誓死杀戮，谁人可当？到头来不还是昆仑陷入水深火热之中，同归于尽，他们拼不起。

　　“交出我父亲，否则，我楚歌今日——血染昆仑！”

　　楚歌怒目圆睁的望着玄清子，一声震天的喝声，令人心生余悸。恐怖的余音响彻在整座昆仑山之上。

　　昆仑山后山一座空旷的漆黑洞穴之中，一个满头花白的老者手脚尽皆被四条锁链锁住，盘膝坐在地上，那张有些污秽的脸上瞬间充满了令人惊悚的煞气！双眼陡然睁开，爆发出一丝骇然的精光，整个洞穴之中都散发着一股惊天动地的杀气。这，才是真正的杀神！真正的世界第一尊杀神！

　　“小歌，是你吗？”那张充满着杀气的脸上流露出一丝茫然之色，杀机缓缓内敛，喃喃道。

　　“小友。我可以让你去见你父亲，但是你若想将其带下山，却是万万不行的。你父亲杀孽慎重，嗜杀成性，早已一步踏入阿修罗，若不将其困在这昆仑绝境，势必会让整个华夏乃至整个世界生灵涂炭，陷入到炼狱之中。”玄清子字字珠玑地说道。

　　“为了我父亲，哪怕是让你们所有人陪葬，也在所不惜！玄清子，拿命来！”

　　楚歌似乎磨尽了最后的耐心，肩膀之上的墨色巨剑被其猛然间抡起，带起一阵刺耳的劲风，大开大合，气势如虹，徒步轻身，奋然而跃，向着玄清子劈去！

　　“给我杀！杀得片甲不留！今日，昆仑必将成为我楚歌造就的祭奠之地！”

　　所有人都是为之震撼，楚歌的速度虽然不快，但是看在所有人心中却是如同一座令人不可抵挡的大山一般沉重无比。

　　一时间，楚歌身后的所有人得到了命令之后，瞬间加入了战团，宋笑然独挡三名长老，小爱与安静也都是各自迎上了两位长老，另外的两名长老则是被三个鼎鼎有名的世界级佣兵团围了起来，一时间，战火延及，纷乱不堪，杀戮之战，也终于开启了！

　　楚歌单手提剑，将那柄宽刃的巨剑悬于身前，向着半步台阶之上的玄清子迎战而去。玄清子也是脸色骤变，没想到楚歌说战便战，没有丝毫的留情，似乎也根本不想再继续跟他多费唇舌，果然是秉承了他父亲的嗜杀之性，有其父必有其子！

　　看了一眼已经交战的双方，玄清子也是不再客气，苍颜之上顿时为之一凝，拂尘轻舞，似乎在等待着楚歌的到来。刹那之间，楚歌便是飞身而至，一剑劈下，力拔山兮气盖世！令人悚然动容。哪怕是玄清子在面对这一剑的时候，也是不敢有着丝毫的大意，挥动拂尘，以四两拨千斤的方式，彻底将楚歌的剑挡了出去，两人在台阶之上，一上一下，重剑的压力自下而上，终究还是让楚歌形成一种不得不退而求次，转向侧面攻击，一剑之威便是被玄清子化解而去，但是身体却也是不自觉的侧退了几步，神色凝重。

　　两人不断的交手，从台阶之上打到了昆仑山主殿的门前之处。楚歌的攻击从来都是不顾一切的激流勇进，相比之玄清子不知道刚猛了多少。玄清子则是以保守的方式打游击战，坚持着敌进我退的状态，虽然一直处于半下风之中，但是一时间却也分不出胜负。

　　目光暼到石阶之下的战况，心中却是愈加的凝重。对方的实力明显皆是不俗，不与外人交手，战意不足的颓势逐渐显露出来，对于昆仑山的弟子而言，面对这些恶贯满盈杀气腾腾的杀手，终究还是差了一个档次。

　　楚歌冷笑一声：“老家伙，今天，我看你如何能阻我血染昆仑！”

　　说完，初哥在一起手执巨剑，猛然间向着玄清子压了下去，一剑之力，这一击，可谓是倾尽了楚歌所有的实力，剑气所指，杀意盎然，所向披靡！玄清子退无可退，三次试图借力打力都是没能将楚歌的这一剑荡开，最终就连迎头而顶的拂尘也是被楚歌的这一剑折断，反震之力，更是将玄清子震出四五步有余，楚歌脸上的冷意也是从未减弱，手握重剑，一步一步地向着玄清子走去。

　　玄清子一口鲜血涌上，吐了出去，这一震若是放在三十年前，或许并无大碍，但是放在今天的玄清子身上却是已经算是重击了。岁月催人老，没有人能够逃得过时间的折磨，今天的玄清子虽然武功依旧不减当年，但是身体素质，又怎么可能是年轻人那样呢？

　　玄清子稳定身形，伸手冲着虚空一挥，一柄闪烁着白光的流光溢彩的三尺长剑便是落入了玄清子的手中，这柄剑就是昆仑的象征——昆仑剑！虽然未必能够比得上华夏十大名剑，但却是传承了千年的昆仑的象征。

　　“昆仑剑吗？早就耳闻昆仑有一柄白玉青铜剑，丝毫不弱与华夏十大名剑。今天，就让我见识一下吧。”楚歌冷声道。

　　玄清子冷哼一声，手执昆仑剑逆冲而上，昆仑自古以快剑闻名于外，身为昆仑山掌门的他又怎么会不懂得快剑决呢？甚至就连叶河图的快剑也全都是玄清子所授，只是青出于蓝而已。

　　一阵令人目眩的剑光从四面八方向着楚歌斩去，望着那些似虚似实的剑光，楚歌面色凝重，但是却像是有着很大的把握，丝毫不惧！手中巨剑挥舞，在其周身似乎形成了一圈隐约可见的古鼎，任凭剑光如何犀利，如何极速，都是难以冲破这道楚歌的这道防御。

　　楚歌步步紧逼，而在他周身形成的防御也是随着他的移动而动。蓦然间，楚歌横刀立马，大剑挥出，剑身拍在了玄清子的腰身之上，哪怕是最终玄清子用昆仑剑抵挡，依旧没能阻挡得住。

　　玄清子的身体骤然间抛飞出去。口中鲜血不止。最终，支撑着剑缓缓地站了起来。

　　“玄清子老儿，今日，昆仑就在我的脚下震颤吧！”楚歌大笑道。

　　“山中无老虎，猴子称大王！还算你有点良心，知道落叶归根，这苍茫大雪山，就是你的埋骨之地！”

　　望着那道背对着自己而立的白色身影，玄清子嘴角露出一丝释然的微笑，淡淡道：“我能败！昆仑不能败！”

　　那道白色身影缓缓地点了点头，轻声道：“今日，我也要血染昆仑，但是，却是你的人！”


第三百三十四章 宿命对决！

　　对于楚歌而言，东进昆仑，是他早就算好了的，将一切都计划在内的。密谋了十几二十年，不可能因为一朝失利而导致全盘皆输。就在他算准了神话无力再战，修罗远赴美国，他才敢如此名目仗胆的直捣黄龙！

　　昆仑虽然是十二黄金家族，但是毕竟比不得繁荣时期，虽然说瘦死的骆驼比马大，但是对于养精蓄锐十多年的楚歌而言，也不是什么太过困难的事情，哪怕是再有什么厉害的角色出现，以解昆仑之危，暗中还有着至尊盯着，并无大碍，况且如今的他也算是达到了武学的巅峰，该隐重伤隐退，神话实力大损，西方惶惶不安，都在提放着该隐卷土重来，帝凌天已死，哪怕是整个世界，能够跟自己争雄之人，也绝对不超过五个，当然，这些都是他自以为。

　　叶河图是他认为最为强劲的对手，当日西西里一战，楚歌已经看出了叶河图跻身神榜巅峰的苗头，这样下去，恐怕也只有他，能够有资格跟自己一较高下了。修罗他并不是怕，而是不能做到全面兼顾，否则他又何惧与修罗一战？早在三年前，至尊长老就已经不是他的对手了。能被他重视的，无论是年轻还是年老一代，恐怕也只有迅雷不及掩耳之势强势崛起的叶河图了。

　　“你终究还是来了。”楚歌淡笑着说道。似乎对叶河图的到来没有丝毫的吃惊。

　　“我不来，谁来杀你呢？”叶河图微笑着说道，白衣飘飘，颇有几分君子之风，但是更多的，却是那张充满了冷意的微笑。无论如何，哪怕他只身独闯下昆仑山，背上骂名，叛出昆仑的罪名，他终究还是昆仑的一份子，这些人终究还是他的师弟师妹，玄清子，终究还是抚育他成长的师傅！今天昆仑有难，哪怕是身负重伤，也绝对不能让楚歌越过雷池半步！

　　“我们似乎并没有太多的交际。但是，你却是我唯一一个敬重的对手。”楚歌道。

　　“嗯，我倒是与你神交已久啊。天天晚上做梦拿你当沙包啊。是个好同志。”

　　叶河图肆意的微笑着，声音不大，但是却带给楚歌一种格外刺耳的嘲讽味道。

　　“伶牙俐齿，希望能够带给你更强大的实力，否则，今天你必然会在昆仑饮恨！”

　　楚歌终究不是大自在观世音菩萨，做不到面对着叶河图的冷嘲热讽依旧八风不动。

　　叶河图缓缓地收起笑容，目光所及，看着那些不断在人山人海之中浴血奋战的师弟师妹们，心中难得的升起一丝怅然，一丝感慨。曾几何时，自己也是他们之中的一员，曾几何时，自己带领着他们不知道做了多少令长老会愤慨的事情；曾几何时，那么多人，都目送着自己离开这个拥有太多束缚的回忆山。

　　金麟岂是池中物！他们那些师兄弟同样明白，叶河图始终不可能像他们这些人一样或许永远留在昆仑山，蛟龙一旦入水，便是龙游天下之日！

　　“大师兄回来了。”

　　“是大师兄回来了。我们都加把劲。干死这群狗日的。”

　　“大师兄一定能够力挽狂澜。千万不要泄气，跟他们拼了。”

　　“看来你的人气不错啊。看，他们对你的期望似乎很高啊，不知道当你被我打得跪在我面前的时候，他们又会是怎么样一番表情呢？”

　　楚歌狞笑着看向叶河图说道。

　　“到时候，你一旦败了，就会兵败如山倒，他们的信心大丧，自然不堪一击。而你这个他们眼中的信仰支柱，也会彻底的成为他们死都不会原谅的大师兄。”

　　叶河图微笑道：“看来你很有信心。今天我不杀你无所谓，恐怕最对不起的人，就是我的师弟师妹们了。”

　　“好啊！我看看你能有几斤几两。西西里一战，是否能让你拥有跟我一战的实力。当日我若在，你必死无疑！”楚歌道。

　　“当日你若去了，不用我动手，老头子已经将你抹杀了。哼哼，虽然我不希望他插手我的事情，但是就算是他真的杀了你，我也不会跟自己的老子过不去吧？呵呵。”

　　叶河图的嘴角露出一丝不屑，一打响指，陡然间从半空之中落下了那柄气势恢宏大气的墨色长剑，就连楚歌都不禁为之动容。华夏第二的湛卢剑！仅次于那柄只存在与传说中的至尊金剑——轩辕。果然非同凡响，楚歌似乎都能感受到湛卢剑上散发而出的熊熊战意！

　　“叶河图！你我一战，是宿命，更是决定了世界武道二十年的风云变幻，我希望你不要让我太失望！”楚歌说道。

　　叶河图冷笑一声，再不言语，用手中的剑说话，一剑横扫气势恢宏！速度之快，令人咋舌。楚歌也没想到叶河图居然出手便是狠招，丝毫不留情面，完全是一副开场便是奔着拼命的架势，令人不由得心神震动起来。

　　楚歌双手一震，脸色严肃，手执巨剑迎风而上，顿时间，两个人便是展开了激烈的战斗，你来我往之间，尽皆是乒乒乓乓的金铁之声，刺人耳膜。两人的速度极快，战场也随之不停地变换着，从大殿打出石阶之上，从石阶之上打到围墙之上，叶河图以速度见长，而楚歌则是以威猛犹胜，两人互相都是以长补短，斗得不亦乐乎。

　　叶河图长剑长驱直入，化作一阵剑雨，速度之快，远非之前玄清子可比，这一次，才是彻底达到了昆仑快剑决的巅峰！如同蝗雨一般令人心神俱颤！楚歌面色凝重，再一次将防御施展开来，一尊若隐若现的古鼎悬浮在其周身两侧。

　　叶河图也同样面色沉凝，漫天剑影层层密布，铺天盖地之威，令所有人都为之动容。面对叶河图如此强横的攻击，楚歌也是有些力不从心，叶河图的快要远比玄清子厉害得多，并不只是意义上的快，更是达到了那种令人敬畏的剑意！快若疾风闪电，令人防不胜防！

　　楚歌大喝一声，满脸的阴沉，再一次加快了挥剑的速度与强度，似乎想要彻底的将叶河图的所有层层剑影防御在外。随着楚歌的奋发，那道虚幻的古鼎防御之影也是愈加显得凝实起来。

　　叶河图满天舞动，大步向前，湛卢剑开山劈顶般斩出，两道亦真亦幻的巨大剑影同一时间从他的湛卢剑中如同咆哮的巨龙般横斩而出。

　　楚歌的眼中一动，嘴角微笑，帝释天的虚剑诀，一真一实，这样的手段，他可是在就见识过的，当年帝释天就是败在了他这一式剑诀之上，楚歌脸色从容不变，一剑横劈阔斩，迎向了那两道看似亦真亦幻的巨大剑影，但是嘴角的笑容却也在这一刻戛然而止！


第三百三十五章 楚歌败！杀神现！

　　骤然间，本以为胜券在握的楚歌，却被陡然之间的变动弄得有些措手不及，在他的印象之中，叶河图应该是偷师学会了帝释天的绝技才会施展而出，但是没想到两者之间的差距竟然会如此之大，抛开帝释天的实力不说，光是这份速度就是他望尘莫及的，尽管楚歌已经有了准备，但是没想到两道亦真亦幻的虚影居然都给他带来了极大的压力，知道那两道令人匪夷所思的虚影接触到自己防御的那一刻，楚歌的心，才是有些沉了下去，脸色勃然而变！

　　但是此刻想要后退，撤出攻击的包围圈确实已经有些为时已晚。无奈之下，楚歌也只能全力施为，最后一刻的抉择，也只能听天由命了。

　　楚歌猛然间迎难而上，巨剑收缩，气沉丹田，一道灌注了几乎所有内力的全力一击骤然爆发而去，横栏向两道几乎没有任何差距，全都带着磅礴气势的巨大剑影。

　　叶河图的脸上平淡如常，两道凝实的剑影虽然已经挥了出去，但是他却已经抽身而出，化作一道闪电一般风驰电掣的向着楚歌进攻而去。正当楚歌的防御接触到叶河图的两道剑影之时，才骇然的发现原来叶河图早就已经抽身而去，而与此同时，两道气势磅礴的巨大剑影，也是缓缓的化作虚无，原来一切都是徒有虚表，真正的杀招还是在叶河图还未出手，但是却已经欺身而至的那柄令楚歌眼花缭乱的湛卢剑！

　　楚歌暗骂一声，叶河图果真是奸诈狡猾，颇有几分明修栈道暗渡陈仓的感觉！

　　“叶河图！你居然耍诈！”但是当楚歌说出这句话的时候，自己都是后悔了，耍诈？谁有心思谁有能耐跟自己耍诈呢？恐怕就算是让一个在常人眼中已经是令人震撼的虎榜高手来到自己面前，恐怕都是任他百般能耐，也逃不出自己的手掌心，能耍诈，不丢人，丢人的是自己这个上了当的被耍之人！

　　虽然明知中计，但是楚歌却也是无可奈何，仅仅刚才的一瞬间，叶河图的身体已经跟自己近在咫尺，那柄华夏十大神兵之二的墨色湛卢，也是在自己的瞳孔之中不断的放大着，带着一股足以令寻常神位高手都是绝对会为之震颤的强横气势，向着自己劈来。万般无奈，楚歌收势不及，将已经完全挥出的巨剑撤了回来，堪堪抵住了叶河图这毫无花哨的横刀一剑，但是自己却是内脏受创，鲜血喷涌，被叶河图泰山压顶般的一剑打得半跪在了地上！

　　楚歌之所以会如此的受创，还是因为刚才已经彻底断绝了自己的后路，孤注一掷的将力量全都使在了刚才的惊天一剑之上，才导致了收剑不及，强行的将所有的契机断绝，过于激烈，五脏六腑都是受到了不同程度的伤害。剧烈的震颤之间，最终就连楚歌的巨剑都是被叶河图挑飞了出去，楚歌面色通红，身体急退了十余步，叶河图双目一动，杀机顿现，飞身旋转而跃起，将手中的湛卢剑瞬间抛飞了出去，如同一道流光般划破晨雾，带着一股令人震颤的强绝气势，无声无息的射向楚歌！

　　楚歌的目光骤然紧缩，眼神之中的爆发出一丝精光，湛卢剑被叶河图射出的速度极为的快，远非楚歌的后退速度所能相比的，湛卢剑流星赶月的射向楚歌，仅仅在刹那之间就已经破空而去，楚歌单手之地，侧身旋转，堪堪躲过了射向自己心窝的一剑，但是却在脸上划出了一道深深的剑痕，鲜血四溢，从他的脸上滑落，伴随着他的神色，极为的可怖。

　　湛卢剑最终插入了那座摆放在大殿门前的巨石狮子之中，剑身完全的没入，只剩下一段不长的剑柄裸露在外。

　　“叶河图，今日，有你无我！”楚歌大喝一声，停住身形，再一次向前冲去，叶河图这一次也选择了主动的攻击，并没有留在原地，虽然坐以待毙用在他得身上有些名不副实，但是总归是先下手为强。

　　“很多人说过类似这样的话，但是能够在我手中活下来的人却是十不存一。而剩下的，多半是我不想再早杀孽，才饶他们一条狗命！今天，这个预言，恐怕，你也终结不了。想要血染昆仑山，那就先留下几斤血，再作商量吧！哼哼。”叶河图冷笑着向前冲去。两人的身形都是带着俯冲的趋势，所向披靡，如同两颗天外陷落的星球，想要冲击在一起，爆发出惊天动地的震动和摩擦！

　　不足二十步的距离，在两人眼中，也只是眨眼之间，楚歌也是以快拳闻名，叶河图亦然，两人可算是罕逢敌手！一瞬间，交手的一刹，暴雨梨花般的拳头手掌搅作一团，让人根本分不清到底哪一个是对方的拳头，这一刻，失去了武器的两个人，才算是彻底的近身交手，玩命死搏！令叶河图震撼的是，楚歌的速度比起他竟然丝毫不慢，甚至隐隐跟他斗了个旗鼓相当，都是没有露出败绩之象！

　　“果然是有其父必有其子！修罗之子，这个名字，你当得起！”楚歌道。

　　“龙生龙，凤生凤，我这是遗传好！老鼠的孩子会打洞，你也不愧是杀神之子！”

　　叶河图的话差点没让楚歌倒呛了一个跟头，按照小说剧本的对白应该是那句“彼此彼此”，但是到了他的嘴里却变了味道。完全没有了高手的风范，让人忍不住有种跳脚的冲动。叶河图心中暗自冷笑，对付你这种人，就该如此，自高自大的家伙。虽然嘴上这么说，但是叶河图的心中对于楚歌的评价却是极为不低，楚歌的实力，如果在自己西西里一战之时，绝对能够跟自己斗个不相上下，但是如今看来，却还是欠了些火候。但是想归想，手上功夫却是绝对不会服软，两个人几乎都是拿出了全部的战力，没有一丝的藏假，叶河图心惊，楚歌的心中更为慎重，叶河图的实力远远超出了他的想象，从他初入玛雅的时候，楚歌甚至还有百分之八十的把握能够手刃对方，但是从玛雅走出来之后，他也绝对有信心能够压住对方，可西西里一战之后，对于叶河图的实力，便是有些模棱两可了，甚至深浅未可知！看来自己果然还是小看了他！

　　两个人激斗的时间并不长，但是叶河图似乎已经没有了耐心，脸上的冷意也是愈加凝重。

　　“楚歌，今日之事！就此结束吧！”叶河图道。

　　“就怕你没有这个本事！”楚歌冷哼道。

　　“九秘神印——临！兵！斗！者！皆！阵！列！在！前！”叶河图口中默念，手中不断的变换着晦涩而复杂的结印，不断在手中浮现出令人震撼的昏暗九彩之光，楚歌的嘴角勾出一丝不屑，九字真言，是龙榜前列高手少林寺智诚主持的成名绝技，他又怎么会不知道呢？龙榜前五的高手，再厉害能跟神榜前五比吗？那根本就是两个不一样的层次。所以对于叶河图施展而出的九字真言，他也并没有如何在意。心想道，我倒要看看你能有几分能耐呢？

　　骤然之间，楚歌快拳迭出，毫无悬念的对上了那个依旧在叶河图手中不断变换着的看似并没有如何威力的晦涩结印，但是下一刻，楚歌的脸上却是流露出了一丝难以置信的神色，一股前所未有的强横气息，蓦然间从叶河图的手中爆发而出，楚歌的神色剧变，不断的后退着，但是却已经是为时已晚，他终究还是小看了叶河图的实力，小看了武学神宗少林寺的武学秘籍的底蕴，小看了华夏传承千年的九字真言！

　　楚歌只感觉到自己的全身像是被一股极强的爆炸力所充满，原本丝毫不起眼的复杂结印，却是如同小宇宙爆发一般，让楚歌吃足了苦头，他的身体虽然已经尽量的爆退而出，但是依旧如同断了线的风筝一样抛飞了出去，剧烈的创伤让楚歌惊骇欲绝，爆发出一声撕心裂肺的吼声，口中鲜血不断的喷出，在半空之中洒下了一道血线最终倒在了石阶之上，叶河图的身体也是迅速地跟了上去。眼中杀机涌现，楚歌，既然伤他师父，对于一向护短帮理不帮亲的叶河图而言，那就一定要付出血的代价！

　　楚歌的撕心裂肺的吼声响彻整个昆仑山，竟有股地动山摇的感觉，昆仑山后山的空旷山洞之中，杀神满头花白的头发根根竖起，杀机再一次涌现而出，令整个山洞之中都是沉闷的让人喘不过气来。他的心神都是为之剧烈地颤抖着，父子连心，像个如此之近的距离，楚歌身受重创，再加上刚才回荡在整个昆仑山脉的巨大吼声，让杀神再也抑制不住内心的满腔杀意！有人要拿自己的儿子开刀，他又怎么能继续坐下去呢？

　　杀神猛然间吼动山河，浑身摇摆，足有大拇指粗细的四根绑在四肢之上的巨大铁链，被他瞬间吸扯而开，这四条链子，对于他而言，只不过是困心而已，想要困住他的人，却还远远不够！杀神大喝一声，浑身上下的铁链也都随之崩裂而开，双眼血红，杀意无限，一瞬间，便是化作一阵风般冲向昆仑前山门！所过之处，无论是房屋还是围墙，尽皆被他破坏殆尽，生生自己开辟出一条道路而来！


第三百三十六章 三打一！

　　杀神一出，伏尸百万，流血千里！

　　三十年前，修罗稳占整个世界武道年轻一代的第一武者，风光无限，但是给人印象最深的却是杀神！一剑出，不知道有多少人饮恨在其剑下，尸首难全。令整个世界武道畏之如虎，其心可诛，人人得而弃之！最终杀神终究还是被困于昆仑山。杀神实力虽然不如修罗，但是其手段却是残暴至极，任何人都为之望尘莫及！

　　此刻，杀神衣衫褴褛，但是浑身山下却都是散发着一股令人心神胆颤强大气场，无尽的杀机，从他的身上蔓延而出。杀气，听似有些玄而又玄，但是却是真实存在的，只有真正的杀过人，杀过不止一个人，十个人，百个人的杀手中的超级杀手，才配称之为杀神！而伴随着杀人的越来越多，那种无形间令人压力骤然增加，乃至难以呼吸的惊人杀气，才会愈加的明显，才会真正的形成一股令人畏惧的存在。

　　修罗曾经说过，如果真正的与杀神不死不休的一战，就连他，都未必有着七成的把握能够将其击杀！那股惊人的杀气，无论是谁，都会为之恐惧，都会受到影响。七分实力三分心境，杀神的杀戮之心是任何人都不能够相比的，比起欧洲的杀神，高出了，不止一个档次。

　　就在叶河图一掌击向楚歌的时候，一道突如其来的身影，令叶河图在即将打在楚歌身上的时候，迅速收回了七成力道，之所以没有完全收回，那样的话，甚至就连自己也都会随之受到不可想象的内伤，去势已成，贸然收势对于本身的伤害可是巨大的，否则刚才楚歌也不会因为收势不及而被叶河图暂时占据了先机。

　　尽管叶河图已经成功的收回了自己的七成力道，但是脸色依旧还是有些泛白，目光微微眯起，看着那道宁静的如同碧波青兰般的身影，自己的手掌，终究还是印在了安静的胸前，叶河图后退几步，默默地看着那个安静的女人，她的名字，也同样叫做安静，甚至在这一刻，叶河图都没能在她的脸上看到一丝一毫的动容，嘴角不断溢出鲜血，尽管叶河图实力减退了大半，但是依旧不是安静所能承受的。

　　“安静！”楚歌大喝一声，双眼血红地喊道。两个人都没有注意到这道并不十分靓丽，却给人无比淡泊与宁静的女人，只有宋笑然注意到了，但是他却是没有出手，更没有功夫出手！或许，有些东西，就是需要他们自己去慢慢体会。哪怕是死了，安静能够得到自己想要的东西，宋笑然也会笑着目送她。

　　安静的脸色极为的惨白，栽倒了楚歌的怀中，叶河图静静地看着他们，安静地闭上了双眼，这个时候，他并没有如同一个嗜杀成性的刽子手一般去手刃了楚歌，而是缓缓地转过了身，闭目而立。

　　安静的眼中似乎极为的满足，躺在楚歌的怀中，嘴上，难得地流露出一丝浅浅的微笑。

　　“你怎么这么傻？为什么要来替我挡这一掌！为什么？”

　　楚歌紧紧地抱着安静，沙哑着声音说道。眼中，居然流出一丝二十年没有流过的眼泪，还有那双冰冷的眼神深处那抹不易觉察的心疼。

　　安静淡笑着，依旧没有任何动作。最终摇摇头，艰难地说道：“楚歌，答应我不要再报仇了好吗？”

　　楚歌的脸上充满了潮红之色，双眼也是同样血红无比。似乎在默默地挣扎着，直到刚才安静毫无征兆地出现在自己身前的时候，他才明白，这个在自己身边默默守候了十多个年头的女人，对自己而言，原来如此的重要，甚至能将他心底最冰冷的那根心弦拨动。

　　“不，只要我有一口气在！我就一定要救父亲出去。为什么你就不能站在我这一边呢？”楚歌极为痛苦地说道。

　　“仇恨，早已经将你的双眼蒙蔽了，不要再执迷不悟了，否则的话，只能越陷越深，重蹈你父亲的覆辙。楚歌，我爱你，我不想让你因为仇恨而断送了自己的一辈子。哪怕今天死在你怀里，我也没有什么遗憾的，我只是不想看到你再因为仇恨而继续活在痛苦之中，十年，整整十年了，难道我在你心里，终究还是比不过仇恨吗？噗——”

　　安静急促地说道，再一次喷出了一大口鲜血，脸色再度苍白了几分。

　　“不要再说了，安静。啊——叶河图！你居然伤害了安静，今天，我必杀你！”

　　楚歌脸色彻底的变成了血红之色，眼睛之中也全都是令人恐惧的杀气，整个人如同在地狱中浴血而出的强势魔神，目光死死地盯着叶河图。将安静缓缓地放在了一边的石柱之上，站了起来。

　　“楚歌——楚歌——”安静嘶声竭力的喊着，脸上不断地流着泪水，但是依旧没能够抓住楚歌。

　　“今日安静若有什么三长两短。我必将让你陪葬！叶河图！”楚歌狂吼道。浑身上下的气势骤然攀升，甚至比之刚才也丝毫不弱，似乎失去了理智一般，疯一般杀机涌现的冲向叶河图。

　　去势果决，凛然随风。楚歌满脸血红，衣衫无风自动，一拳击向叶河图，叶河图身形退后半步，猛然转身，双臂一震迎上了楚歌的攻击，但是楚歌的冲势却是强悍无匹，就连他也是被逼的退后数步，脸色微变。随之，楚歌没有丝毫停顿的再一次对叶河图展开了狂风骤雨般的猛烈攻击，整个人如同脱胎换骨一般。叶河图脸色凝重地抵挡着。

　　然而就在此刻，杀神也是从大殿之中急速狂奔而来，杀气腾腾，骤然之间，哪怕是整个小广场之中都被杀气所充满，每个人都有一种被泼了一盘凉水的感觉，从头凉到脚跟。这就是杀神吗？这就是杀神所具备的惊天动地的杀气吗？在场几乎大多数人都有同样的感觉，尽管很多人并不知道这个人就是杀神，但是对方所带来的令人心神俱颤的杀机，却是如此的真实。

　　“老家伙，你终于耐不住寂寞出来了吗？”大殿之上的一处隐蔽的檐角，一个白发的老者淡然笑道，这个人，就是一直没有出手的至尊！三十年前跟杀神齐名的存在！

　　玄清子脸色阴沉地看着那道气势磅礴，几乎无人可挡的身影，心也是顿时沉了下去，尽管早就知道那几根铁锁链未必就能够困住杀神，困得只是他那颗耐不住寂寞的心，但是没想到他还是没能将自己的那个心魔驱除，再一次回归了本性！露出了弥天的杀气！

　　与叶河图激斗的楚歌也是骤然间回头，望着那道既熟悉而陌生的身影，甚至不需要丝毫的言语去表达，那股血浓于水的感觉，已经让他彻底的明白了眼前之人就是自己的父亲，杀神楚霸天！杀神的眼中也是有着淡淡的流光，原本被杀意弥漫的双眼，也难得恢复了一丝澄澈。

　　“小歌……”杀神楚霸天轻声唤道。

　　“父亲……”就在楚歌茫然呼唤的一刹那，手中的速度也是慢上半分，被叶河图一掌击中左肩，倒飞而去。杀神眼中的凶光一现，骤然间将目光转向叶河图，双拳紧握。

　　“无耻小子，竟然伤害我儿，今天，就是你的埋葬之日！”充满着死寂之声的杀意从杀神的口中传出。

　　“楚霸天，难道你忘了当年的约定吗？如果你一再沉沦下去，只能万劫不复，就连你的儿子，都可能会被你拉入万丈深渊！”玄清子横眉冷对的对着杀神楚霸天说道。

　　楚霸天神色微动，似乎有什么顾忌一般，但是那张狰狞的脸上依旧是杀气腾腾，冷哼一声：“我楚霸天做事向来不是谁都能左右得了的。如今这个乳臭未干的臭小子居然也敢对我的儿子下如此狠手，休怪我杀神无情了。”

　　“天若有情天亦老，杀神无情，无情杀神！”叶河图冷笑道。

　　“你——是他的儿子？”楚霸天脸色变幻，从叶河图的长相以及桀骜的气势，楚霸天几乎有八分的把握能够肯定这个年轻人就是那个人的儿子，那个他永远都不愿意提及，只有他能够压住自己一头的男人。一辈子都让他不能问鼎天下第一的男人！

　　“我是你老子。”叶河图大笑道。

　　楚霸天与楚歌的脸色同时勃然而变，楚霸天更是暴怒道：“放屁！臭小子，今天就算是修罗在这里，也保不了你，竟敢伤害我的儿子。你的死期到了！”

　　叶河图怡然不惧，上前一步，气势爆发，与杀神针锋相对，两个人都是丝毫不让。杀神冷哼一声，全身的气势也是瞬间爆发，哪怕是叶河图都是为之大皱眉头，这个杀神，果然不简单，老头子能够几十年来一直稳稳地压制着他，相比更加深不可测。

　　“呼——”

　　杀神一拳挥出，空气爆鸣，力拔山兮，勇猛无匹！叶河图双目凛然，悍然迎上了杀神的攻击，两个人骤然间战做一团，楚歌唯恐父亲吃亏，也是不做丝毫停留，瞬间加入了战团之中，原本势均力敌的状态也随着楚歌的加入而改变了态势，此时此刻，玄清子也是只得望洋兴叹，根本难以做出援手，此刻的他堪堪保住了性命，对于他的身体而言已经是雪上加霜了。

　　“老朋友，二十多年一别，没想到你我还能有共同作战的时候！让我祝你一臂之力吧，哈哈！”

　　就在三人火热的战斗之时，一道苍老的身影出现在铁三角战圈之外，也迅速加入了其中，正是一直隐藏在暗中的至尊！瞬间形成了三打一的趋势，叶河图的脸色阴沉到了极点。对于后者，眼中只剩下凛然的战意！

　　杀神冷哼一声，沉闷道：“你还没死呢，老家伙。”

　　话虽如此，但是至尊却没有一丝的不快之色，深知这个老东西脾气古怪，也不跟他计较，三个人拧成一股绳，气势恢宏，战意盎然，一时间将叶河图打得节节败退，此消彼长之下，叶河图依旧是紧咬牙关，艰难地支撑着。三人成三角之势，彻底的将叶河图封锁在其中，开始了密不透风的围拢攻坚战！

　　叶河图纵使战力无双，依旧是极为的吃力，没有一丝保留。杀神，至尊，楚歌，绝对都是拥有着神榜前列实力的顶尖高手，杀神至尊成名三十年前，楚歌又是当今欧洲青年俊彦的执牛耳者，哪怕是一些老家伙也都是自愧不如。

　　就在叶河图死死地支撑着，苦不堪言，一筹莫展的时候，一道温柔而动听的声音，带着一丝的魅惑之音，回荡在他的耳边：“只要你低下头来求我，或许，我就会出手帮你呢。呵呵。”

　　叶河图冷笑一声，大喝道：

　　“想让我低头，门都没有！大丈夫宁可站着死，也绝对垂首苟活！没有你，我叶河图照样大杀四方！无人可挡！”

　　“冥顽不灵的家伙，脾气又臭又硬，不知道莫妮莎到底看重的是你哪一点呢。”

　　虚空之中一声娇喝，但是却只有叶河图能够听到。


第三百三十七章激战！中华的爷们！

　　杀神一拳爆击，将叶河图逼得连连后退，铁三角的围攻之势，令叶河图一时间焦头烂额，还未等站稳身形，至尊便是从后面迎了上来，再一次将叶河图的后路断绝，掌风舞动，一掌对上了叶河图的拳头，两者尽皆为之动容，楚歌抓准时机，一记掌刀便是打在了叶河图的后背之上，叶河图连连后退，嘴角露出一抹鲜血。眼中冰冷的杀意涌动。

　　三打一！这可不是闹着玩的，三个人的实力均是极为强横，而且步步杀机，没有丝毫的留手，纵使强如叶河图，也都是不得不撄其锋芒，饶是如此，依旧被他们有机可乘。杀神气势最盛，锋芒毕露，所过之处，杀气弥漫，令人心惊胆寒，招招致命！

　　“黄口小儿，今天就是我楚霸天复出之日，你，就当作我的祭品吧！哈哈。”

　　杀神狂笑道，眼神之中如同看着死物一样盯着叶河图。

　　“今日，我要让整个昆仑陪葬，我父亲被你们囚禁了三十余年，今日，也该是你们偿还之日了。”楚歌冷声喝道。

　　“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。老家伙，今日，你的儿子都已经有了傲视群雄的资本了，你也应该知足了吧。哈哈。”至尊肆意地大笑道。

　　“老匹夫，你们可要想好了。今日一战，若等修罗归国，必将你们碎尸万段！”

　　玄清子脸色阴沉地说道。现在的局势实在是太过危险，而且又恰逢修罗出国，萧易辰与叶晴歌也都远赴欧洲，神话无力再战，叶正德远居龙帮，才会令整个昆仑山空虚之际，让他们趁虚而入！

　　“他日修罗归华，避讳让你们永世不得安宁。楚霸天，你可不要忘了，当年的事情。既然你已经决定陷入万劫不复之地。你不会不知道，修罗的杀气甚至丝毫不比你弱，但是他却能控制得住自己，而你，却是控制不住。这就是你和他的差距，也是你永远不可能超越他的原因！”

　　“哈哈哈，三十年前或许他能胜我一筹，但是今日，就算是修罗站在这里，我也未必会怕他。”杀神面色冷然，极为自负地说道。

　　“何须老头子动手，今日，就是你们三个的绝命之日！”

　　叶河图目光如炬，身形如电，再一次猛然冲入三人的战团之中，但是在杀神楚歌等人看来不过是羊入虎口而已，不足为惧！玄清子大喝一声，脸上更是有着说不出的担忧之色。

　　“河图——”

　　叶河图脸色冷峻，甚至连杀气都是缓缓的消散，但是取而代之的却是一种放手一搏的决绝，豪气干云，霸气如虹！正是罗莉佳斯的话，彻底激发了叶河图内心之中的血性，男儿当杀人，若是连这场仗都打不过去，岂不被人笑话？最重要的是被一个女人笑话？叶河图深知这个女人一直躲在暗中的意思，就是为了看自己的笑话，自己又怎么能如此不济，反倒是让她拿了笑柄？

　　我叶河图，不需要你的帮助！确切地说，不需要女人的帮助，哪怕是只剩下一口气，我也要战，战到最后！倒下的，永远不会是我！屠得九百万，方为雄中雄！今日我便杀他几个雄中雄，让你知道，我叶河图的厉害！

　　叶河图的脸色冷淡，心中坚若磐石，战意气冲九霄，甚至，连杀神等人，也觉得此刻的叶河图虽然没有了之前冷若冰霜的杀气，但是却更加充满着一股霸道凛然的味道。令人不得不加倍小心。

　　“好一个修罗之子！果然有几份血性，我看你能坚持到几时！”

　　杀神冷笑一声，骤然迎上了叶河图迅猛的攻击，快若闪电般不断落下的拳头，令人眼花缭乱，杀神怒目圆睁，手臂挥舞，狂拳乱砸，堪堪抵挡而下叶河图的快拳攻击，但是依旧犹有不及，快拳攻击他并不擅长，这一点倒是不如楚歌。

　　另外一边，至尊与楚歌紧随其后，丝毫不给叶河图缓冲的余地，两人皆是战意滔天的袭击向他的后背之处，冰冷刺骨的拳风，令叶河图深深地感觉到后背带来的危机，令谁都没有想到的是叶河图竟然陡然间放弃正面袭击的杀神，而是迅速旋转而过，双手抓住两道粗壮的手臂，那两道凛然的拳风依旧令他脸色微变，叶河图的动作，出乎了所有人得意料，这样一来，便是相当于完全将后背交给了杀神，而后果不言而喻。或者说只要换做一个正常人就算抵挡不了，也一定会在一瞬间调转方位，也不可能将后背“贡献出来”。

　　就连杀神也是为之一怔，但是下一刻他却没有丝毫的停顿，一拳舞动生风的打向叶河图的后背。然而叶河图却是全然不顾，脸色狰狞的望着面前惊恐的两个人，叶河图抓住了两人的手腕，骤然一拧，令两个人眉头大皱，没想到叶河图居然用了这一招舍己对付他们两个人。但是他们两个人也是不可能束手就擒的对叶河图的攻击放任，就在他们两个用力一震的时候，叶河图的身体骤然之间抓住两个人的手臂逆时针旋转而起，杀神的一拳，也恰巧在这个时候打向叶河图，竟然贴着后者的后背而过，令叶河图冷汗直冒，如果被杀神这一拳打中后背，必定就会丧失大半的战力！

　　就在至尊玉楚歌另外两只手打向叶河图的时候，后者却是适时的松开了两人的手腕，而身体也是旋转抛飞了出去，叶河图正巧双腿夹住杀神的脑袋，后者双臂挡住了叶河图双腿，没有让后者成功的夹住，但是叶河图真正的攻击却并不止于此，倒立翻身的一刹那，双手化作掌刀，骤然劈向杀神的小腿。

　　叶河图的掌刀毫无悬念的打在了杀神的小腿之上，杀神闷坑一声，脸色微变，剧烈的痛楚让他不自觉的跪在了地上，至尊楚歌二人脸色也是骤然而变，叶河图的攻击原本就不在两个人的身上。没想到会出现如此情况，两人分列两边夹击叶河图。

　　叶河图一击成功，非但没有退后，反倒是空翻落下之后再一次一拳打向杀神，但是后者却是翻身躲了过去，叶河图目光所及，没有追击逃出数步的杀神，而是再次迎上了至尊两个人的攻击，一边一个，同时夹击叶河图。叶河图神色一动，一瞬间侧向至尊，因为在这之前楚歌受到了自己的重击，实力必然受损，就算是打在了自己的身上，也一定要远比至尊要轻得多。况且还未必能够真的攻击到自己。

　　脑海之中的念想一闪即逝，叶河图双手骤然间抓住至尊的手腕，他的身体旋转而动，反而将至尊的拳头再一次拉了过去，至尊的攻击与楚歌骤然而对，叶河图险而又险的躲过了楚歌的攻击，四两拨千斤的激昂至尊的力道卸了下去，叶河图眼中精光一闪，就是这个时候，凌空而跃，正在至尊还没有控制住趋势的那一刻，叶河图的手肘已经垫在了后脊柱之上。

　　“噗——”至尊一口鲜血喷出，大半都是喷在了楚歌的身上，脸色骤然变得苍白了下来，叶河图的攻击挑准了要害，如果不是至尊实力强横，或许刚才的一击就足以要了他的命了。杀神也是丝毫不慢，就在叶河图攻击落下的那一刻，后者便是凌空一脚压向叶河图，叶河图无暇顾及至尊，只得闪身后退，但是杀神的千钧压顶，却是始终都没有放弃，慌忙之下，叶河图被杀神逼退了十数步，才稳住身形。随之便是再次迎来了杀神与楚歌的绝命攻击。

　　“没想到你还真有几分能耐，居然硬抗住了三个神位巅峰高手的攻击，我不得不对你另眼相加了。咯咯——”罗莉佳斯魅惑而充满笑意的声音再一次回响在叶河图的耳边。

　　叶河图面色冷然，道：

　　“华夏男儿，生死伶仃，就算是死，我叶河图也不会像一个女人低头！尤其是一个等着看我笑话的女人。大丈夫不战则以，战则背水一战，何论成败？”

　　罗莉佳斯的声音沉默了，并没有再说什么。

　　而这一刻，杀神与楚歌的身影却是已经再次欺身而至。

　　昆仑后山之中，神话叶青松面无表情的望着小园香径之中的几棵墨竹，喃喃道：“看来昆仑的那个老家伙是不打算出手了。”

　　叶青松冷哼一声：

　　“老东西，憋死你算了，若不是河图，你还不是照样要出手？没人性的东西。河图若是有什么三长两短，我要你昆仑山不得好过。正凌那小子的脾气你也不是不知道。”

　　就在叶青松苦笑之后，一道淡漠的苍老之声出现在虚空之中，充满了无尽的慵懒之意。

　　“就连玄清子都是不知道我的存在，你怎么会知道？”虚空之中的声音好奇道。

　　“你以为二十年前昆仑为你举办的那场葬礼我没有参加吗？就连玄清子都是被你这个老东西唬弄了。我也是算是大半个昆仑的人，又怎么会不知道呢？”叶青松抿嘴道。

　　“什么都瞒不过你，哈哈。原本就在杀神他们几个三打一的时候，我还真打算出手了，但是现在看来，似乎有些画蛇添足了。昆仑山门之前还有一道极为不弱的实力，虽然不知道是敌是友，但是跟着叶河图一起来的，应该不会有什么伤害。叶河图的实力潜力，或许现在就连我这个老东西都是望尘莫及了。不打算出去了，当年师父交给我的事情，我也该履行了。挑选一个资质上乘的弟子，可惜易辰天性阴沉，并不适合我这样的人。”

　　虚空之中那道声音颇为凝重地说道。

　　“你有办法对付杀神，对吧。无论是昆仑还是少林，你都算得上半个弟子。”

　　叶青松冷哼一声：“那又如何？！”

　　“有些事，也该尘埃落定了，我不出手，你也就别再藏着掖着了。我的身份特殊，不好出手，这是昆仑自古以来的祖训，生于忧患死于安乐！算是我这个老东西求你一回了。”

　　叶青松脸色沉寂，负手而立，默不作声。目光遥望着昆仑山前门叶河图嘴角鲜血四溢，一掌击在了楚歌的胸前，后者最终挣扎了几下，还是没有再爬起来，目光死死地盯着叶河图。

　　叶河图的前胸跟手臂皆是受到了重创，脸色冷然。楚歌也不好过，几乎浑身上下每一处都是被叶河图招呼过了。杀神眼中凶光涌动，他受的伤跟叶河图差不多，虽然不至于太过重伤，但是也绝对不好。

　　叶河图与杀神四目相对地对峙着。至尊与楚歌全都是重伤，再无战力，如果不是三打一的状态，恐怕现在叶河图早就已经将杀神收拾掉了。

　　“你果然很强！或许就连修罗老儿都未必是你的对手了。今天若不是和我三人之力，恐怕都是对付不了你了。”杀神楚霸天冰冷道。

　　三战一，两败一伤，叶河图还有再战之力！这个战绩可谓是极为辉煌的。这三个人，任何一个人拿出去，可都是能够震慑一方的人物，杀神至尊三十年前便成名在外，楚歌更是横扫大半个西方。

　　“大师兄！加油！打败那个杀神。”

　　“是啊，大师兄。我们支持你！”

　　“……”

　　此起彼伏的呼喊声震耳欲聋，让叶河图的心神都是为之动容。

　　楚歌死死地拉着安静的手，靠在石柱之上，脸上挂着淡淡的微笑。

　　“你后悔吗？静。”

　　安静安安静静地靠在楚歌的怀里，轻声呢喃：“从始至终，我都没有后过悔。从来都没有，早在我第一眼看到你的时候，我就对自己说过，这辈子，我生是楚歌的人，死是楚歌的鬼。”

　　“对不起。安静。这辈子，我不能够好好地爱你了。”楚歌道。

　　“不要说这种话，我知道你很苦。我能感觉到，其实我很满足，真的。对于很多人而言，爱情或许是长相厮守，或许是甜甜蜜蜜，或许是海誓山盟，又或许是充满了嬉笑怒骂。可对我来说，爱情真的很简单，只要能看见你，知道你好好的，这就是我的满足，这就是我的幸福。我不奢求太多，有你，就是我的爱。胜过所有一切，哪怕是现在就要死去，我也心甘情愿。”人如其名，安静的安静跟宁静是任何人都不能比的，哪怕是在这一刻，她的脸上，依旧平淡如水，就连爱，也是如此的简简单单。

　　楚歌微微的闭上双眼，转过头，不让安静看见自己滑落在眼前的泪水。他现在才知道自己有多么爱眼前的这个女人，才知道这个女孩又是多么的爱自己。十年如一日的守护，又有几个人能够做到呢？安安静静地站在自己的身后，楚歌认为自己是一个混蛋，对不起安静，十年来在他的眼中，除了仇恨，还是仇恨，何曾将这个女人放在心上？十年如一日的对自己的好，对自己的点点滴滴，在曾经的他看来，又是多么的理所当然。

　　叶河图的嘴角勾起一丝冷笑。“杀神，不过如此！”

　　“小娃娃，让你看看什么才叫做真正的杀气吧，我为什么会被那么多的人称为杀神？哼哼。或许过了今天，你就会知道了。”杀神面无表情地说道，声音更是冰冷彻骨。

　　一瞬间，叶河图虽然没有任何的目光所见，但是浑身上下都是充满着一股冷意，如同万鬼咆哮般令人毛骨悚然，杀神的眼神瞬间被殷红所代替，一股宛若实质般扑面而来的彻骨杀气，令叶河图为之一滞，心神巨震！而下一刻，就连动作似乎都变得慢了起来，叶河图甚至可以肯定，哪怕是一位虎榜之上的高手在面对杀神如此强势的气息之时，都是升不起一丝一毫的反抗之心。

　　“果然有些古怪。”叶河图冷笑道。

　　真正的杀气，不是看得到的，而是用心感受到的，现在叶河图才算是深有体会。旋即不禁暗自赞叹，这股冰冷嗜血的杀气，到底要杀多少人才能够拥有？果然是杀人如麻的盖世杀神！

　　“就凭这点能耐，想要杀我，还有些不够分量。”叶河图冰冷道。

　　杀神的冰冷彻骨的阴森杀气，虽然让叶河图动作都变得迟缓起来，但是想要击杀叶河图，却还是万万不可能的事情。

　　“是的，但是只要跟你同归于尽，那么，我也算是彻底的安息了。当今天下，还有谁能是我儿楚歌的对手？我杀神一世都被修罗压着，我要让他的儿子，亲手死在我的手中！哈哈。”杀神狂笑道。

　　“想杀我，没那么简单！”叶河图道。

　　“小心，河图！”玄清子大喝一声。玄清子深知杀神的厉害跟手段，自然不会如同叶河图般轻敌。杀神最厉害的就是杀气实质化，完全爆发出来，如同刀剑般锋利，锐不可当！

　　一瞬间，杀神的气势陡然爆发，哪怕是叶河图也为之色变，杀神虽然未必能够杀得了自己，但却能够将自己重创。宛若尖刀般令人毛发并起的阴寒刺骨的杀意，让叶河图心神具动。

　　然而就在这个时候，整个昆仑山却陡然之间响起了一阵阵令人心神清明的诵经。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界……故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃……”

　　叶河图心中一动，这诵经的声音极为熟悉，正是自己的爷爷，神话，叶青松！

　　杀神浑身上下的杀机似乎也随之净化掉，就连眼中的杀意也逐渐减弱，左后消散殆尽。而其那股惊天动地的杀气，也随之消散于无形，最终，杀神死死地抱着头颅在地上打着滚，但是随着那一段段令人心神安宁，心若冰清的诵经声依旧在昆仑山上空回荡着。

　　杀神的表情极为痛苦，目眦欲裂！七窍流血。

　　楚歌的脸色充满了痛苦之色，朝着昆仑山大点跪拜道：“求你别再念了，我楚歌即刻带着所有人下山，绝不再骚扰昆仑山，求求你放了我父亲吧。”

　　楚歌的脸上没有了愤怒，剩下的只有哀求跟痛苦。

　　渐渐的三段《般若波罗蜜心经》呈颂完，那道充满着祥和气息的声音，缓缓的消失，整个昆仑山也是恢复了平静。杀神也是栽倒在地上。楚歌看着地上昏迷不起的父亲，脸上露出了一丝颓然之色，望向不远处的至尊，也露出了淡淡的笑容。

　　“或许，从一开始，我就错了。”

　　“将你父亲囚禁在昆仑山，并不是为了要让他终生永无自由之日。而是为了净化他的杀戮之心。当初也是经过了他本人的同意，你误解了昆仑的意愿。才导致了今天的事情。我昆仑若是有心囚禁杀神，他又怎么会逃得出来呢？我有心想要告诉你，但是想来就算是我说得天花乱坠你也不会相信，而你父亲更是因为你的受创而再度迷失了自己的本性，走向杀戮！今日过后，也该尘埃落定了。”

　　玄清子淡淡地说道。脸上，也终于露出了一丝释然之色。

　　楚歌的心中思绪万千，依旧跪伏在昆仑的殿前，重重的磕了三个头，又对着自己的父亲杀神磕了三个头。而后猛然间举起手，打在了自己的丹田之上，自废武功。一口鲜血再度喷了出来，艰难道：“谢谢。我父亲还是摆脱你们了。这是我造下的罪孽，我愿意一力承担，从此自废武功，再不踏入昆仑，不与世俗争斗。你们，也全都下山！从此不再是我楚歌的人。生死，各安天命！”

　　“老大——”

　　“大哥——”

　　“楚歌——”

　　楚歌缓缓地站了起来，面色平静地看着那些自己的手下跟昆仑的人，深深地鞠了一躬：“对不起！”

　　旋即拉起了安静的手，将安静被在了背上，踉踉跄跄地向着山门口走去。

　　叶河图大喝一声。缓缓地走到了楚歌的面前。

　　“我说过放过你了吗？”

　　楚歌脸色微红，露出了一丝尴尬之色。低着头，闷声不语。

　　“求求你放过楚歌吧，就算是你要我的命我也在所不惜。”

　　安静第一次流露出了难掩的激动之色，哭着说道。

　　“安静，不用求他！”楚歌脸色阴冷，面色坚毅地说道。

　　“是个男人。但是你不要忘了在你的背后还有着你最心爱的女人。”叶河图道。

　　楚歌依旧沉默不语。冷着脸不说话。但是双手却是死死地攥紧着。

　　“哈哈哈！楚歌！是个男人，如果今天你服了软，或许我会放你下山，但是却会看不起你。今天，你让我知道了，什么才是真男人！你走吧。好好对待你的女人。一辈子，能有一个静静守护在你身边十年不求任何回报的女人，老天，对你不薄！”

　　楚歌缓缓地抬起头，冲着叶河图重重地点了点头，跟叶河图的手握在了一起，这两个男人，没有任何的言语，但是眼神之中的交流，却胜似一切！

　　“你，更是我们华夏的骄傲。炎黄的荣耀！这辈子，你叶河图是我楚歌唯一一个低头的男人。你也是华夏的爷们！”楚歌沉沉地说道。


第三百三十八章 一石二鸟，反将一军！

　　是夜，北京城下起了小雪，纷纷扬扬，飘飘洒洒的雪花将这座千年古都笼罩上了一层白色，银装素裹，分外靓丽。这一年，雪倒是没有少下，俗话说瑞雪兆丰年大概就是这个兆头了。

　　中南海，一间格外朴素的办公室之中，却做着三位身份极为不普通的老人，围坐在火炉边上，一边取暖，一边谈笑着，好不自在！眉宇之间见风雅，这三个老人，可都是共和国为数不多的真正的核心元老，中央慈眉善目颇为偏瘦的老者更是能够拍板一切大小事务的老首长。

　　“老首长，这一次的事情，必须要严惩不贷啊！一个区区的毛头小子，将整个紫禁城弄得鸡飞狗跳，他日若是得势，那还了得？就连陈惊蛰都不放在眼中，而且摆着明儿跟整个老北京的所有公子哥叫板，这事情看似简单，但却已经有不少人跟我上了诉讼状了。我也是被弄得有些焦头烂额啊，哎。”

　　一个鹤发的老者略带着些许叹息道，苍老的容颜，带着一丝威严之色。

　　“老邱啊，这件事情，并没有你想象的那么简单，老首长也是夹在中间啊，当年叶正凌只身杀入北京城，拼死拼活的打出一片天地，何等风光？到最后依然划归尘土，从新开始，而紫禁城的俱乐部势力也是再难崛起。就是因为当年叶正凌那只老狐狸险些掀起了一阵难以左右的政治狂潮。这只是边缘的原因，那些跟叶正凌对不上眼的老东西，也都借着机会想要扳倒叶河图。当年在叶正凌身上受到的苦，有些人可都是变着法想要在叶河图的身上找回来，父债子还，这句话可是千古不变的至理名言啊。不过话又说回来，树倒猢狲散，叶正凌当年背井离乡退离紫禁城，时至今日，能够真正帮到叶河图的人，几乎已经没有，不在伤口上撒把盐就已经算是大慈大悲观世音菩萨喽。那些个迂腐的老东西，都是一副坐山观虎斗的架势。我们这些人从一开始就是中间派，不能够偏向任何一方，你也不是不知道，咱们的身份特殊，如果落到有心人嘴里，可就是变了味道了。现在共和国根基初稳，但是中间派跟反动派，也不是没有了。大到台湾风云，紫禁风波，小到地方的动乱，有些人，可都是跷着脚尖在等着看我们这些人的笑话呢。这件事情，老首长一个处理不好，很可能就会成为那帮人奋起反击的借口跟把柄啊，你也要多为老首长分分忧啊。”另外一个坐在老首长身边略显发福的苍颜老者叹着无尽的感慨说道。

　　邱姓老者老脸一红，也觉得自己的话有些过头了，的确，老首长也是日理万机，而且还要处理着这些内部的纷争，已经是忙掉了脑袋，自己还在这个时候给他添堵，确实有些过意不去。转移话题道：“老首长，你也别太在意，我就是那么随便一说，哈哈，那些老东西，我一定会把他们收拾的服服帖帖地，还像当年我们一起抗日打鬼子的时候，不满意，一个扫把抡上去，保管叫他们老鼠见了猫。”

　　坐在中间的老首长淡淡的挥了挥手，轻笑道：“孩子们的这些事情，最好不要闹得太大，如果不是涉及到政治立场的问题，让他们互相敲打敲打也属正常，叶河图这小子是块好料，就是不知道能不能禁得起打磨，呵呵。都说虎父无犬子，当年叶正凌也算是跟我有过一面之交，是个人物，如果不是因为商业束缚住了他，就算是在政治上，也绝对不是一个省油的灯。”

　　随他们去吧，儿孙自有儿孙福，我们管的多了，倒是画蛇添足，反而不美，真正的枭雄往往都是从骷髅堆里爬出来的人精，让他们经历点挫折没什么错，年轻他们玩得起，输得起，也倒得起。但若是在我们这个年纪再跌倒了，想要爬上来，可就不光是那股子韧劲就能够办到的了。想要玩的转政治这个东西，可不是什么善男信女能够参合进来的。

　　英雄自有英雄路，莫问前尘史上兵！枭雄自有枭雄途，一将功成万骨枯！

　　老林，老邱啊，这件事情，还要你们两个多费费心了，那些个真正的大佬都没有什么损失，多半都是手下人怂恿，再加上原本有着逆策之心的人，华夏虽然表面上风平浪静，但是不知道有多少人想要东山再起啊，我们伤的起，但是国家伤不起。头可断，血可流，但是我们华夏传承了五千年的民族精神不能丢啊。

　　说道最后，老首长的脸色也是愈加的凝重，一旁的老林，老邱的脸上也都是布满了凝重之色，因为他们都知道老首长已经对这件事情拍了板，再多说，也都是无济于事了，而且老首长已经将话说道了这个份上，他们能做的，就是支撑起一片天，放出最后的光热了，华夏，还是需要他们这些真正经历过风雨，知道以大局为重的老革命啊。

　　望着办公桌上那十数张信件，老首长暗暗地摇了摇头，换了个话题说道：“老邱，老林，说说你们两个人的看法吧，赵师道，陈惊蛰，这两个人，到底哪一个才会是领导华夏风云二十年的人。”

　　老林跟老邱也都是心中一惊，这个换汤不换药的话题，可是更为敏感啊，包不准，这就是老首长在考究他们啊。老林是林韵的二爷爷，乃是现在林家的中流砥柱，而老邱，则是邱家的老爷子，这些老一辈的革命者，都是曾经在老首长手下任过职的真正心腹，否则老首长也不会再这个时候选择将他们两个人叫来秘密会谈。

　　赵师道韬光养晦，八风不动，确实是个不可多得的人才，而且在任何方面处理事情都是有条不紊，表现出来的，都是一股成熟的大气风范，甚至很多时候，一些老家伙都是自叹弗如。大气早成，老道善谋。

　　但是陈惊蛰也是不弱，虽然在大事小节上有点不走寻常路，不过总体来说，还说比较令人信服的。至少能够在偌大的北京城跟赵师道分庭抗礼，哪怕是稍有不如，也是可以理解的事情。最重要的还是老首长钦点的人物，这一点，只要老首长一天不死，那么陈惊蛰就算是有一张免死金牌，纵使是北京城只手遮天的大佬，想要对付他也不得不三思而后行。

　　但是这个时候提出这样的问题，他们两个人也都心知肚明，那就是叶河图的出现很显然打破了原本属于两个人斗争的平静，三足鼎立，叶河图虽然没有什么令人震撼的惊人背景，但是却是一个不得不提的虎人。草根精英，往往也是最令人惊艳的！况且叶正凌的叶氏集团更是横行整个华尔街，他的儿子，再不济，也算是个有资本肆意挥霍的二世祖。

　　老林与老邱对视一眼，全都是看出了对方眼中的疑惑与震撼，难道这个时候老首长就要拍板？这似乎不太可能，难道这其中还有什么隐情不成？但是这些就不是他们所能妄自揣测的了。这可能关系到赵师道跟陈惊蛰未来的政治命运，首长应该不至于在这个时候就做出抉择，换句话说，虽然叶河图的出现打破了原有的平衡，但是这样一来，甚至更利于最后的角逐！孰胜孰败，也才刚刚开始。

　　“不要给我打马虎眼，说重点，我想听的可不是你们两个阿谀奉承的话，如果那样的话我还不如找那些每天巴结着想要拍马屁的人。”

　　老首长见到两个人的为难之色，直言说道。

　　“在我看来，还是赵师道。并不是因为我跟老赵的个人原因，赵师道这孩子的确是棵好苗子，无论是在政治，生活，还是个人行为方面，都是堪称完美，无可挑剔。整个京城多半的太子以他马首是瞻，也不是没有道理的事情。遇事沉着冷静，在年轻一代当仁不让！是个可堪造就的大才。”

　　老林沉思了片刻首先说道。

　　“我就不发表意见了，老首长，既然一开始做了中间人，索性我就一直做下去吧，可别到最后落得个墙头草的名声，呵呵。”老邱笑吟吟地说道。

　　老林笑骂着指着老邱说道。

　　“你个老狐狸，还真是会说漂亮话。”

　　老首长笑而不语，也没有再说什么，轻声道：“天色也很晚了，都回去休息吧，我们这把老骨头可是不比当年爬雪山过草地的时候喽，呵呵。”

　　老邱跟老林点点头，也都去了。整个朴素的房间只剩下老首长一个人，坐在火炉边，看着那一团熊熊燃烧着的炭火，跳动的小火苗，青中泛红，喃喃自语，苦笑道：“叶河图，你这个臭小子还真是个惹祸精啊，干完了坏事就知道拍拍屁股走人，闷声不响的。这紫禁城三百六十家，倒是让你一下子得罪了百八十啊。我看你以后在北京城怎么走下去，呵呵。借着自己无官一身轻，竟然敢直接挑衅陈惊蛰，你是吃定了我不会管这些事，这样一来，就会有不少人对他失去信心，以为我已经打算彻底的放养陈惊蛰，好让陈惊蛰陷入两难，失去一些臂助，有能让对赵师道造成一种下马威的架势，让他知道一下在北京城你叶河图照样能够翻得过那九尺围栏！好一招一石二鸟，反将一军啊！我却不得不对你放任自流，因为只有我知道，这个紫禁城，是完全困不住你的。”

　　但是旋即老首长的脸上却是再度露出了一丝诡异的笑容。“你有张良计，我有过墙梯！我的打了二十多年的牌，又岂是你们这些小子能够摸透的？我就不信你没有弱点！臭小子！”


第三百三十九章 铤而走险！

　　对于一个没有什么大的梦想的人来说，小时候，光腚娃娃肆意而为；大一点，去上那个并没有太大印象，不排斥当然也并不喜欢的学校；十七八，告别了学业，或许就要承担起一个大人应该做的一切，好一点，继续上大学，或许人生会因此而改变。一句话，事在人为，没有什么刻骨铭心的付出，跟成功永远只是一步之遥，但是，这一步，却始终是难如登天！再到长大，结婚，生子，将孩子抚养成人，自己也已经是朝夕暮年。这样的人生，在百分之九十以上的人看来，都是再正常不过，但是总有那么一群为了奋斗而奋斗的人，有些是家徒四壁、背井离乡的凤凰男，有些是一生下来就含着金汤勺出生的公子哥，起点不一样，终点也就不尽相同。

　　赵浮生始终都是将自己当成一个零起点的人，他的家族说大不大，当然说小也不小，但是从小就被忧患意识加身的他，一直都知道有些东西的来之不易，有些东西却是要靠自己争取的，对于那些整天只知道醉生梦死不思进取的公子哥，赵浮生从来都没有一丝念想，自己不配去嘲讽，当然也没必要去劝诫。尽管在年少的时候赵浮生就明白一个道理，没权没势的人，总是要到比他低了不知一筹的人面前去炫耀，因为只有这样才会显现出什么是优越，而什么，又才是不可逆转的卑鄙的命运！

　　赵浮生曾经有过一个自己对自己的玩笑话，我以后一定要让我的儿子成为富二代，红二代，在撞了车砍了人之后还要从容地说他爹的名字。

　　从那间私人会所之中走出来的时候，赵浮生的命运，就已经注定跟平庸与淡定画上了完美的句号。或许没有叶河图他也能够上位，也能够在哪怕偌大的华夏占有一席之地，为人所称颂。但是，却需要二十，乃至三十年！这一点，赵浮生一直都知道。叶河图是他的福将，更是他的金大腿，当然，更是他谁也替代不了的兄弟！

　　所以，赵浮生就在那天晚上做了一个非常重大，也是改变了他一生命运的重要决定！一不做二不休，本着杀身成仁的凛然气势，赵浮生毅然决然的将整个赵氏集团所有的市场，销售，股市，甚至他的所有金融计划方案，以及他的那些盟友，支持力，包括表姐的大力支持，彻底将赵氏集团在一夜之间的重点都移到了整个北京城，这个大动作，在外人看来，绝对是疯狂的，令人惊掉下巴的，甚至是疯子，不可理喻！

　　但却是赵浮生铤而走险的一步棋！这步棋早在他步入北京城这个大染缸开始，就在默默的酝酿着，原本计划在年后才会彻底实施，但是却因为这一次的事情，让赵浮生有了一种疯狂的冲动，彻底的提前所有计划，哪怕是还不成熟的各个方面，经济开发领域，旅游事业，也都开始在一夜之间紧罗密补。背水一战，战则为雄！总得有第一个吃螃蟹的人不是？

　　这一战，成，则兼容天下，独步京城；败，则覆水难收，很可能永远也起不来。

　　赵浮生能够选在这个时候，大部分的原因还是来自于叶河图的威慑，以及所有人的焦点都聚焦在叶河图的身上，而对于他，或者说他经济上的敌人而言，叶河图事件，反倒是成了他掩人耳目的挡箭牌。不是为了借势，而是迅雷不及掩耳之势，彻底的挑衅整个京城的金融垄断！

　　赵浮生的这个计划，原本是天衣无缝的，差就差在他的速度效率上，过刚则易折，现在完全是超效率办事，就像是一辆急速行驶的汽车，三个小时的车程，被司机生生掐短了一个半小时，而结果都是一样的，这样一来可能出现的问题就是车子报废。

　　叶河图的激情跟血性可以说才是让赵浮生彻底转变的原因之一！大哥笑傲群雄，自己却只能眼巴巴地站在身后，当一个被保护的小羊羔，赵浮生不甘心。他也是一个男人，一个有着野心跟抱负的男人。

　　一间安静的办公室之中，赵浮生颇为困倦的揉着额头。这里是他在赵氏集团驻北京临时的办公场所。办公桌上摆了整整一百三十几份文件，赵浮生用了整整一天一夜不眠不休终于全都弄完了，虽然不可避免的都会有些小纰漏，但是相对而言，那些东西，就是下面的人去讨论的了，一天一夜，他彻底的将整个赵氏集团所有能够动用的资源全都搬到了紫禁城，向表姐的煤矿公司借了整整四个亿的资金，联合东北华北一大部分的合作伙伴，彻底将经济战略方向移到了北京。就连和歌若水都不得不佩服赵浮生的毅力，虽然不知道他现在弄的是什么，但是绝对是惊天动地的大变动。

　　赵浮生先后收购了北京七八块价值近千万的地皮，将一部分商业经营的重点也都彻底的弄到了北京，包括现在正在飞速发展的旅游业，更是在政府那里拿到了昆明湖的启用权，准备大力发展时下正处于萌芽期的旅游行业。整个京城的经济金融圈在一夜之间震惊，所有人都在讨论这个对于北京城商业圈名不经传的小人物，赵浮生这个名字也是真正登上了华夏英雄人物的舞台，奠定了二十年后他在整个亚洲金融圈商业金帝的称号，故而有了那句“平生不识赵浮生，富甲天下也枉然”的称号，叱咤整个亚洲商界！而这一切，除了赵浮生没人知道，在这其中他大哥的鼓励与支持，还有为了他特意造成的这一场私人会所的风波，时势造英雄，这个未来商界枭雄，就是他大哥叶河图一手造就的！

　　赵浮生的这步棋可谓是铤而走险，完全将自己置之死地而后生，当然，破茧成蝶，这一步却是必不可少的！一夜之间，赵浮生风靡整个北方商业圈。而与此同时，却是全面带动了陈惊蛰在北方的经济链条，逼着他做出了不得不做的防御，北方商业皇帝的位置，也是岌岌可危。这也是陈惊蛰在与赵师道对阵稍逊风骚的原因之一，就是因为他真正厉害的，而是整个北方的金融经济！一时间，整个北方商业圈，也被赵浮生彻底的卷起了一阵可怕的金融风暴！

　　审阅完最后一份入京合约的文档，赵浮生揉了揉酸疼的眼睛，双眼带着一丝疲倦之色，轻吐了一口气，虽然这一天一夜的高度工作状态让他颇为倦乏，但是总的来说却是值得的。这一步早在预料之中的事情，只是提前了而已，貌似孤注一掷，没有丝毫的把握，而且在很多人看似疯狂的举动，实则却是步步惊心，暗流涌动，这一场仗，打得好，或许能够生生耗死陈惊蛰，就算是他预备及时，也绝对会在北方的商界完全丧失主动权，而到了那个时候，赵浮生就有七成的把握将整个北方商道收入囊中，或许有些事情上他比不上大哥，陈惊蛰赵师道等年轻一辈的佼佼者，但是若要言商，他绝对是连大哥叶河图都不服！

　　但是同样，这一切都是寄托在大哥一切顺利的情况之下，否则的话，他的计划甚至有一大部分会夭折，明修栈道暗渡陈仓虽然不假，但若是对方查缺补漏的及时，将全部的精力都用在他的身上，那么，这场仗的胜败，却还是胜负未分。赵浮生预计的年后投入北京，实则是有着百分之九十以上的必胜把握。

　　“大哥，这回，就看你的了，如果这一次真如你所说的那样，整个北京城都无人敢动我们，这一仗，我就会让你看看，兄弟我是怎么一鸣惊人，让整个北京城哗然的！哼，你我两兄弟联手，我看这北京城还有谁人可当？”

　　赵浮生低头俯视着这大半的北京城，脸上笑意凛然！

　　平静的一夜，下着雪，但是从明天开始，整个北京，将会笼罩在整个金融黑暗之下，一场席卷整个北方的金融风暴，以北京为中心，也将彻底横扫！

　　还是那家名不经传，却隐藏着紫禁城不少败类横行的公子哥的私人会所之中。陈惊蛰脸色平淡的坐在那张皮椅之上，面对着窗外，背对着众人，在这间装饰华丽，极尽华贵的办公室中，气氛确实异常的诡异。

　　陈惊蛰不言不语，却更让以李栋，贺一羽为首的几个人如坐针毡，天亮了，而他们却是彻夜未眠，叶河图在娱乐会所酿成的风波一经席卷开来，他便是凭空消失，就连赵浮生也是如同人间蒸发了一样，所有的矛头，在指不到正主何处之时，对于陈惊蛰的不满，也是显而易见。而祸不单行的是，一些原本跟陈惊蛰不是同一条船上的北方商界，也都开始蠢蠢欲动。

　　隔着璧窗，陈惊蛰淡若风清的望着东方那轮缓缓升起的红日，却好似没有一丝暖色，伴随着他那张逐渐露出了令人惊惧的狰狞之色的俊逸脸庞，缓缓露出了有些神经质一般的笑容，猛然间摔落了手中的青瓷茶杯“啪——”


第三百四十章 北方商业联盟！

　　“好一个叶河图！给我来个金蝉脱壳，就算是你此生再不如北京，我也要让你身败名裂，追你到天涯海角！”

　　陈惊蛰的一摔杯子，顿时间镇住了那些原本就胆战心惊不敢言语的人，李栋此刻已经包上了手掌，如果说这一次唯一没受伤的人，那么就是贺一羽了。这个从一开始就抱着一副坐山观虎斗哪怕是陈惊蛰出现也没有让他有过丝毫动静的人。

　　昨天晚上，按照陈惊蛰的吩咐，李栋一早就将原本的计划方案实施了，几乎在一夜之间所有娱乐会所的人联名上书，占据了整个紫禁城近五分之一的公子哥。也就意味着有近两成的老干部表了态，要治罪与叶河图。而结果，却是出乎了所有人的意料。上面竟然无声无息的彻底将这件事情压了下来，而且没有任何实际意义的表态。而上面的意思显而易见。这让原本信誓旦旦的老东西们一时间哑口无言，震惊错愕，难道自己的孩子就活该哑巴吃黄连？虽然愤怒，暗叹一个毫无背景的人竟敢如此肆无忌惮的在北京城犯下如此之大的罪孽，但是这群人也都不傻，第一时间想到的就是叶河图可能真的有有后台支撑，否则的话，谁都不会认为，他真的能够逃得过这一劫，毕竟，近两成的政府高官中央机关的人士联名上书，意味着什么不言而喻，就算是上面的人有心庇护，也要掂量一下自己的能量不是？至少也是要上将级在部队挂着高衔或者真正的中央核心委员，否则的话，光是下面这群人得压力，都可能完全顶不住。

　　这一次，就连李栋的爷爷，也是对他下了死命令，让他以后最好还是少惹叶河图这个瘟神，虽然不知道这个家伙的来路，但是小心驶得万年船，李栋的爷爷可不认为仅仅一个当年落荒而逃的“九尾狐”就能将叶河图完完整整的保下来，断了一个人的指头或者可以说是年少无知，顽劣成性，但是断了所有人的手指，那问题可就大了，等于狠狠地在这些人的脸上扇了一巴掌，而且是那种很响很响的。当然其中的猫腻不足为外人道，就连他也是顶着上面的压力办事。也只能是王八钻灶坑，憋气窝火功，一筹莫展！

　　再者现在的形势严峻，一群人无头苍蝇似的找不到叶河图的影子，不少人也都将气埋怨在了陈惊蛰的身上，他们这些公子哥不敢，可不代表他们的老子也不敢，对于陈惊蛰，那些处于中游的老家伙们自然也有着三分忌惮，谁都知道陈惊蛰是老首长放养的，那么也就是说如果接触到底线，那么势必会触怒老首长，蚂蚁多了咬死象，这么多得人，就算是陈惊蛰，也已经有些焦头烂额了，虽然那些人只是表露了一些暂时的不满，但是对于他花公子陈惊蛰反太子党派系的人而言，却是人人自危，人心涣散，如果陈惊蛰不能再这一次的事情上给他们一个合理地交代，也就证明，他们的人身权益得不到真正的保障，很明显的道理。这样一来，谁还会再相信他呢？

　　沉默了片刻，陈惊蛰苦笑一声，心里有些不是滋味，原本的信心也是消失了大半，他现在也有些摸不透老首长的意思了，原以为这次就算不能让叶河图伤筋动骨，自己的力量，再加上如此之多的公子哥联名炮轰叶河图，至少也能收到令人意想不到的结果。不过看来自己是有些妄自尊大了，老首长，你的意思，我是越来越摸不透了。

　　即便如此，也让陈惊蛰摸透了一个道理，那就是他平时似乎有些太依赖与老首长给他所带来的潜移默化的一些权势，没有自己能够控制的关系网，终究只是纸上谈兵，如果一味的仰仗他人，树倒猢狲散是迟早的事情。还好自己在商业跟黑道上有着绝对的话语权。还不至于丧失一切的主动权。

　　思量了许久，陈惊蛰终究还是开口道：“算了，我知道你们也有难处，都先回去吧，李栋跟一羽留下。”

　　后面的几个人如获大赦般的走出去，寒冷的冬天，但是他们的身上却已经被大汗浸透。忙不迭地跟陈惊蛰打了声招呼，及时遁走。

　　“你们两个是我唯一能够信任的人。一羽替我把手黑道，李栋替我执掌商业。政治上，看来我也要有些大动作了，否则的话，那群人还真当我是软柿子好捏不成。”

　　陈惊蛰冷笑道。

　　“北方黑道虽然在图龙会的大力侵蚀下防线溃败了不少，但多数都是按照你的意思向京都收缩，所以才会不堪一击，而真正的实力，我们都还保存着，短时间之内，并无大碍，就等你一声令下，便可全面发动攻击。”

　　贺一羽脸色平静地说道，像是在背诵着诗歌一样，没有丝毫的情感。

　　“从昨天下午开始，北方不少跟我们有过过节不是一条道上的商业集团，开始有了一些大动作，虽然不足以对我们造成太大的影响，但是我想还是关注一下。”

　　李栋说道。陈惊蛰也是微微点头道：

　　“不错，小心一点终归没有错，如果还想反抗，当初的林天集团就是他们的教训！冥顽不灵！哼哼。”

　　……

　　颐和园，平坦如镜面的昆明湖之上，两个年轻人一动不动地站在那里。

　　“天楠，你说老首长这一次难道真的能狠心彻底将陈惊蛰弃之不顾吗？如果这样下去的话，陈惊蛰势必就会是我们三个人之中最先陨落的一个，就算是能站起来，也绝对是苟延残喘，再想争雄，无异于痴人说梦。叶河图倒也是个人物，能够让老首长做出让步，群臣回避，不得不说，这一次，倒是我小看了他，失算了。原本以为这一次的事情他一定会受到或多或少的惩罚，但是没想到会是这样的结局。”

　　赵师道淡笑着摇摇头，身边的燕天楠却是一脸的凝重之色。

　　“叶河图……叶河图啊……”

　　“昨天我跟咏颜聊天的时候还说呢，北方商界大动，就是在叶河图行凶的当天晚上，而且，我听她说有可能就是叶河图那个名不经传的弟弟赵浮生搞得鬼，蠢蠢欲动，不知道他究竟想要干什么。就连咏颜也猜不透，保利集团在这之前就受到过找赵氏集团的邀请，但是由于太小，并没有受到保利集团高层的重视。没想到如今这条小虾米，也想要蹦跶一下。”

　　“赵浮生？华夏经济联盟之中赵家的分支？这可不是什么小虾米啊，我听凝冰也提起过这个人，能够跟叶河图站在一起的人，光是这个分量，就足够我们呢引起重视了。况且我还听说这个人在四川一带的名声也是颇为响亮，跟我们差不多，但是在商业上的天赋据说是堪称惊艳啊。”

　　赵师道也为点头说道，很显然，他也并没有打算小看赵浮生。

　　殊不知，从今天晚上开始，北方商界就要来一场惊天的变动了，一个全新联盟，也是一夜之间拔地而起，一个赵浮生，也是从此登上了北京城真正的历史舞台，一举成为了就连燕天楠，蔡咏颜这些政商巨子都不敢小觑的对象。

　　北方商业联盟，便是在这一刻，诞生了！这一夜，注定风云变幻，被历史所铭记！赵浮生这个名字，亦然！


第三百四十一章 震撼出场！

　　这一夜，北方商界乱如麻；这一夜，整个京城商道，人人自危。

　　这一夜，北方商业联盟正式成立！

　　而联盟的首席，却是另不少商界巨贾大跌眼镜，居然是一个刚过二十的小伙子，说句好听的，或许是哪个世家的公子哥出来搞的满城风雨？说句难听的，就是一个乳臭未干的毛头小子。但是，只有真正知道商业内幕的人才知道，这个年轻人，其实，并没那么简单！

　　一夜之间，以北京为中心的整个北方，呼和浩特，太原，石家庄，济南，天津，以及辽宁，黑龙江，吉林东北三大省份，百分之七十跟陈惊蛰旗下的惊天商业集团毫无关系的商业巨擎，全都是加入了这个看似脆弱一夜之间崛起的“北方商业联盟”！也就是在这个时候，超乎常人的敏锐嗅觉，让李栋终于意识到了一阵商业战争的烽烟味道，直觉告诉他，这个北方商业联盟，绝对是来者不善！就在之前他还有所怀疑，原本不归顺于陈惊蛰，被他们打压过的一些北方商道上的老人，也都纷纷出山。

　　对于陈惊蛰，整个北方商道是敢怒不敢言，但多数都在两年前陈惊蛰的血腥洗礼的时候被他们吞掉，或者是苟延残喘依附着他们。但也有不少有气节的老骨头毅然决然地选择了退出，或者是有着几分本钱的商业集团，才敢跟陈惊蛰对着干。毕竟，无利不起早，谁愿意把自己辛辛苦苦的血汗钱，打拼下来的大蛋糕拱手让人呢？

　　至此，也导致陈惊蛰虽然基本上垄断了北方大部分的产业，但是与此同时却也结下来不少的梁子。这一次，赵浮生的北方商业联盟便是一个契机，为的就是能够召集起曾经被陈惊蛰迫害过的商业人才，或者潜龙在渊的商业集团。尽管赵浮生未必达到了一呼百应，但是却也在这个时候形成了一股令他们万万不敢轻视的商业实力。打着在商业上对抗北方第一集团，惊天集团的旗号！

　　一夜之间，北方商业联盟的势力几乎倾倒整个东北，北京周边一代所有的大小城市，当然，仅仅靠着赵浮生却还不够的，还有就是他适时而变的借东风，山西省的土豪，煤矿之王顾太祖也是借着孙女发出了对于赵浮生的大力支持，以及数亿现行资金，才会让这些人减少了不少顾虑。毕竟北方大多数有势力的集团不是被陈惊蛰彻底打压，就是被其收编，真正能够拿得出现金的几乎没有多少，而这个时候赵浮生手中的数亿现行资金，对他们这群饿狼而言，无异于新鲜到家的小肥羊，他们又怎么可能不动心呢？太多的内幕，太多的商业规则，赵浮生知道，这些人虽然表面上看的富态，其实都只是一个数字而已，真正有钱的，不是他们，是银行；确切地说，他们的钱，是银行的，但是银行的钱，却不是他们的！就是这个简单的道理，赵浮生借的就是这个再简单不过的势！

　　此刻，李栋才算是知道，原来所有一切都是朝着他们来的。这个目标可是不小啊。令他万万没想到的是，这个看似大张旗鼓，实力不凡的商业联盟组织的负责人，竟然就是之前跟在叶河图身边的赵浮生，一个曾经被北方不少大少笑话过的不入流的公子哥！

　　“好个扮猪吃虎的小子啊，没想到真正的大佛竟然是你，呵呵。明修栈道暗渡陈仓。可惜你还没这个本事！北方商业尽在我的掌控之中，就凭你临时拉起的一群虾兵蟹将，也想跟我斗吗？哼哼，还真是自不量力。”

　　李栋面色阴沉，当他接到这个消息的时候，也是一惊一叹，不过最后却是一笑，因为在他的严重赵浮生对他根本够不成威胁，而且，整个北方真正的大势力，大股东，毕竟还都在他们这边，这才使得李栋有恃无恐！对此，李栋并没有告诉陈惊蛰。

　　李栋有条不紊的安排着整个北方的大局，开始了在商业上与赵浮生的真正交锋！从始至终，在李栋的眼中，赵浮生都是没有引起过他一丝的重视。

　　两天的时间悄然而逝，但是北京城之中叶河图与赵浮生制造的娱乐会所的风波，却还是隐隐有些暗流涌动的趋势，真正的大佬，全都在暗中注视着，毕竟，小辈们的小打小闹，对于他们而言，还不足以震撼眼球。

　　叶河图悄然离去，悄然回来，知道的，也只是几个人而已。

　　北京城，一栋华贵如天府殿堂的大厦，高高的耸立着，这里是整个北京城最为高档的娱乐场所，“摩天大厦”，据说是由一个外国华侨出资建设的，但是真正的幕后老板，却从来没有现过身。

　　今天晚上，整个晚上，在摩天大厦的门前就没有断过低于一百万的豪华车，最次的都是一百多万的奔驰。足有近百辆，宾利，劳斯莱斯，兰博基尼，豪华的房车应有尽有，不知道内幕的人，都以为这里是在开一场超级车友会呢。

　　今天晚上，正好是叶河图说定的三天之期，今日过后，必定没有人再旧事重提。赵浮生出师报捷，北方商业联盟初成，这场邀请了几乎大半个北方巨贾，青年俊彦的私人庆功酒会，就是由赵浮生一手操办的。其中就连梁诗诗，梁凡都是看在是赵浮生朋友的面子上才得以参加，可见这场晚会的规格之高，自然少不了陈惊蛰跟李栋，这一场针锋相对的商业战，才刚刚拉开序幕！

　　“您好，先生，欢迎光临！”

　　“您好，小姐，欢迎光临！”

　　两个气质优雅，姿色上佳的小姐穿着颇具华夏风格的大红色锦棉旗袍站在门前迎着这来往的尊贵客人，每一批人进去，都会有人带着他们向晚会现场走去，今天赵浮生特地包下了整座摩天大厦，就是以防有外人来捣乱，失了礼仪。

　　“表姐，今天你怎么舍得现身酒会了？呵呵，而且还穿的这么漂亮，就连我都看的两眼发直了。你没看刚才路过的人，没有一个不回头看你的，这回头率，绝对秒杀希特勒！”

　　赵浮生身着一身整齐的燕尾服，脸上挂着迷人的微笑，俊逸不凡。颇得不少人小姐的青睐，甚至不少随同前来的贵妇都对赵浮生另眼相看，这个年轻的男人就是整个北方商业联盟的执牛耳者吗？

　　顾雅芝美眸一瞪，脸色有些微红，瞥了赵浮生一眼。

　　“就你话多。臭小子，小心老娘把你的嘴缝上！”

　　她今天穿的是一件斜肩的红牡丹晚礼，富贵牡丹，正好对应今天的商业主题。配上粉色的雕饰，纹路线条，颇有几分暖色。

　　“表姐，你这幅样子可千万别让大哥看见，否则的话，肯定对你印象不好啊。”

　　赵浮生脸色玩味地说道。

　　顾雅芝竟然颇有些娇羞的不自觉地摸了摸自己的脸蛋，轻声道：“会吗？”

　　赵浮生大汗！果然是恋爱中女人的智商无限接近于零，没想到就连一向稳重干练的表姐居然也会犯这样的错误。

　　旋即顾雅芝抬头瞪了赵浮生一眼，狠狠地瞪了他一眼，让赵浮生真正的感觉浑身上下都被表姐这一瞪弄得有些浑身不自在，“一会去外面接叶河图，你跟我一起去吧。”

　　“问什么要我跟你一起去？你自己去就是了。”

　　赵浮生故作为难，满不在乎地说道。

　　“你——好弟弟，听话。不然——”

　　“嘶——”赵浮生猛然倒吸了一口冷气，这个姐姐居然暗中下手，狠狠地在他的腿上拧了一把，就差没褪下一层皮了。赵浮生赶忙点头应和。

　　一辆挂着军区牌照的悍马，缓缓地停在了大厦门前，一个身穿洁白之色晚礼服的女孩缓缓地走下了车，搭配着冬天的雪，虽然显得有些冷意，但是却给人一种灵韵出神地空灵美感。美的清纯，美得窒息！

　　叶河图一边骑着那辆老式的二八自行车，一边赏心悦目地欣赏着那道如同白雪公主般清丽脱俗的倩影，嘴角挂着微笑，眼中都是带着一丝笑意。

　　这个时候，一辆原本停在停车位之中刚刚走下车，被一个中年美妇挎着胳膊的富态中年人确实脸色一变，轻忽道：“小心！我的车！”

　　叶河图骤然回过神来，眼看着就要撞上那辆深红色的保时捷，迅速的刹车，如同勒马一样将自行车猛然间调转了车身，离地腾空旋转了一个半圆，就在那名富态的中年人如释重负地吐出一口浊气的时候，叶河图的座驾，也就是那辆二八自行车的车位支架不偏不倚的砸中了那位中年大叔心爱的保时捷。

　　“砰——”保时捷的车灯被砸得粉碎。

　　叶河图貌似露出了一个从容不迫的笑容，看着中年人，笑而不语。而叶河图的动作，自然也吸引了那辆悍马之上走下来的一对年轻美女，正是杨凝冰与赵亦欢！

　　杨凝冰脸色微涨，似乎憋着笑却始终没有笑的出来。相比而言赵亦欢的俏脸之上却是露出了一丝惊喜与震撼之色。

　　“我喜欢的人，果然是不走寻常路的男人！”

　　顿时间，那名中年男子面沉如水，紧紧地盯着叶河图，眼神冰冷。


第三百四十二章 真的假不了，假的真不了！

　　“年轻人，走路不长眼睛，砸了人家的车，这就想走嘛？”

　　中年男子面色冰冷，冷笑着说道。一旁挎着他胳膊的女人也是不屑地看着叶河图，骑着一辆破自行车，居然敢往人家的保时捷上撞，这不是找死吗？况且之前中年男人已经冷喝了一声，她相信眼前这个年轻人绝对听到了中年人的警告，但是至于他为何还敢撞在了保时捷之上，那就不得而知了。但是刚才的那一个紧急的甩尾，刹车，倒是挺有几分味道的。

　　但是想归想，这个不知道天高地厚的毛头小子，居然敢如此嚣张，倒是让她有些意外，钱拔光在整个天津都是有头有脸的大老板，没想到初来北京便是遇到了这样的事情，原本怀着满腔的激情，受了北方商业联盟会长赵浮生的邀请来参加这个庆功酒会，却出了这样的岔子。

　　“啊！呀，大叔，真是太不好意思了，刚才骑得太猛了，一不小心没刹住车，您老多担待点啊。”叶河图笑呵呵地说道，别提那笑容有多真诚了。

　　“哼哼，撞了车，就想不声不响地走吗？我是该说你神经大条还是故意装糊涂啊？我这辆保时捷可是一百八十多万，你看着怎么赔吧。”中年人阴险的笑了起来。

　　“我这不是给您赔不是了嘛，这车灯，真喜庆，可惜现在成了独眼龙了。回去我给您弄个玻璃罩再扣上。按上一个五百度的灯泡，肯定比你原来的还要亮。”

　　叶河图依旧是一脸真诚地说道，女人被叶河图逗得笑了起来，一脸的皱纹都是展现了出来，叶河图狂汗，现在的化妆品真是太厉害了，刚才看上去还跟一朵徐娘半老的野菊花是的，现在根本就是对不起党和国家了，真难为眼前这为大叔是下了多大的狠心才将身边这位牛叉的配偶带了出来。

　　中年人差点气得翻白眼，你拿一个五百度的大灯泡跟一个玻璃罩就想把我糊弄了？你真当我这是夜里赶路的马车啊？中年人横眉冷对，瞪了一眼身边掩嘴娇笑的女人，旋即便是将目光对准叶河图，冷声道：“好个伶牙俐齿的小子。”

　　“啊！呀，这么办吧，毕竟是我有错在先，你看我左手上这块百达翡丽，才带了两个月，不如就赔给你吧。这可是八零年的纪念款，售价一百五十万，有价无市的东西，不过今天我的身上真的没带钱，所以就把他抵给你吧。大叔，千万别用那种眼神看着我，这块表真的是真的。不信你看——”

　　叶河图看着钱拔光那张不以置信的与不屑的面孔，主动伸出手腕给他。

　　钱拔光心中冷笑，就你这么一个骑自行车的家伙也能够带的起百达翡丽？那可是号称世界上最贵的表。最低的都是数万美金一块，而且是限量发售的。就连我都没舍得买一块，纪念款的更是看都看不到，你会有？痴人说梦吧。

　　不过旋即看着叶河图伸出手腕，钱拔光也是心中一动，不对啊，一个穷酸的小子还能知道世界上最贵的表？钱拔光定睛看去，这块表果然不同凡响，一看就知道是块好表。他还记得上次跟着一个商业伙伴去跟美国人谈判，一个老外带的就是八零年出厂的百达翡丽，据说是花了尽两百万。带在手上，那叫一个气派，华贵啊。

　　钱拔光猛然间将叶河图的手抬起来看了起来，跟上次他跟客户吃饭的时候那个老外戴的一模一样，而且还比那个多出了一个十分显眼的标志，钱拔光的心里不禁热了起来，看这块表的做工，真的是一块上等的货色啊，难不成这个小子手上带的真是货真价实的百达翡丽？如果真是这样的话，那么自己可是绝对的赚到了，这样的东西，就算是在整个天津商业圈里，他也没见过哪个人带过。

　　“你这块真的是八零年纪念款的百达翡丽吗？”

　　钱拔光明显有些质疑，无论如何，他都不怎么相信这块哪怕是他都没有资格弄得到的纪念款，真的会待在这个貌不惊人看着怎么看怎么像是一个穷小子的人身上。

　　“如假包换！假一赔十！”叶河图自信满满地说道，脸上充满了笑容。

　　“那好吧，就拿你这块手表做抵押吧。今天算我倒霉，遇到你这样的事情，快点，一会酒会就要开始了，耽误了时间，可别怪我对你不客气。”

　　钱拔光脸色严肃地说道，依旧装出一副阴沉之色，其实心里却是已经乐开了花，这块表如果真的是八零纪念款的百达翡丽，就算是让他拿保时捷去换也未尝不可啊，好的东西，永远不是在于他的价格，而是他的价值，有价无市的东西才是最名贵，最值得珍藏的！

　　钱拔光红光满面的看着叶河图手上的那块百达翡丽，就差自己迫不及待的冲上去给解下来了。叶河图微笑着将右手上的“百达翡丽”解了下来，一瞬间便是从手腕之上解了下来，就连钱拔光都是看的一愣，这也太快了吧？不过到手了就好。钱拔光并没有去看手中的那块百达翡丽，毕竟再这样的场合，哪怕是心里喜滋滋的，也绝对不会表露出来。顺手将那块百达翡丽揣在了怀里，心想着一会等到酒会的时候，抽空带在手上，好炫耀一下。

　　叶河图将自行车放好之后，也向着摩天大厦的门口走去，钱拔光目光冷淡地看了叶河图一眼，冷淡道：“你是这里的员工？”

　　叶河图笑了笑没有说话。钱拔光也只是一笑而过，对于这个只是他生命之中的一次再简单不过的过客，而且是那种没钱没势的人，他连再看都不会去看一眼，如果不是刚才这个小子拿出了那块名贵的手表，自己是绝对不会放过他的。

　　此时杨凝冰跟赵亦欢已经走进了大厦之中，一进大厅，钱拔光便是看到了赵浮生跟顾雅芝，这两个人他怎么会不认识呢？一个是山西省煤矿大王顾老太爷的孙女，现在更是执掌着大半山西煤矿行业，是当之无愧的天之骄女，自然不是他能够相提并论的。而她身边的人便是这一次举办酒会的主人公，北方商业联盟的会长赵浮生，当初跟他还有过一个电话的谈判。

　　看见两个人有说有笑的在那里，仿佛在等着什么人，钱拔光一脸笑容的迎了上去。

　　“顾小姐，赵会长。”

　　顾雅芝与赵浮生仅仅是微微一笑，便是再没有了搭理他的兴趣，钱拔光讪笑着离开了，登上了更高层的酒会。

　　“这两个人是谁啊？这么大的架子？”钱拔光身边的女人眉头微皱，好奇地问道。

　　“哼哼，这两个人，可是这一次酒会的主持人。一个是山西省煤矿大王顾老太爷最心疼的孙女，现在更是掌握着百分之八十以上的股份运营和操作，据说这一次便是这个女人出马，豪气万丈的砸了数亿现行资金，才让赵浮生有了今天创造北方商业联盟这个奇迹的机会。而他身边的人，便是会长赵浮生。这个人也是不简单啊，小小年纪能够做到这个位子，可都是吞狼伏虎的主啊。”钱拔光颇为感叹道。

　　女人吐吐舌头不再说话，跟着钱拔光一起向着楼上走去。

　　叶河图摸了摸鼻子，看了看左手上那块完好无损的百达翡丽，自言自语地笑道：“真的假不了，假的真不了，做功还真是精细啊。”


第三百四十三章 你爱或不爱，我都在这里

　　每个人都有自己的对自己的自我判定，有多少钱，就有多少朋友；官多大，圈子就多大，谁也逃不出这个既定的规律，就如同毛驴拉磨，井底蛤蟆，不是他不想走的更远，看的更高，而是有些东西，都跟这个人本身的价值息息相关。就如同一个国家级的领导人，或许能够体察民情，体恤百姓，去看看他们的生活百态，但是，却永远也融入不到那个圈子里去。

　　当叶河图缓缓地走向摩天大厦的门口之时，两个漂亮的迎宾小姐虽然满心不自在，但还是将叶河图在门口处拦了下来。不是狗眼看人低，而是她们就算是相对叶河图的定位提高一些，但是那辆二八老凤凰就像是一根刺一样，横亘在她们的嗓子眼，刚才的一切，也是被这两个迎宾的小姑娘尽收眼底。对于眼前这个笑容真诚的年轻人虽然说好感不少，但是并不能让她们放弃应有的职责。

　　叶河图笑了笑，没说什么，指了指大厅之中的那对正在说笑的男女，轻声道：“你替我把他们两个叫来，我认识。”

　　“这——万一出了什么事我们可担待不起。”那个单眼皮，颇为水灵的小姑娘有些为难的摇了摇头。

　　“放心出了事，算在我身上。不再不去的话，我就站在这里喊了？我一喊他们保准会过来，到时候，嘿嘿。”

　　叶河图脸上的笑容变得有些阴险，刚才还一脸真诚，憨厚老道的青年瞬间就像是变成了一只大灰狼。

　　两个女孩对视一眼，虽然有些犹豫，但还是去了一个人去叫赵浮生跟顾雅芝。

　　两个人得到了迎宾小姑娘的提示之后朝这边看来，叶河图一身对于他们而言颇显邋遢的休闲服，在门口极为的眨眼，赵浮生嘴角的笑容顿时浮现出来，快步走了过去，顾雅芝紧随其后。

　　知道叶河图在赵浮生跟顾雅芝的带领下走入大厅的那一刻，她们两个才有种如梦初醒的感觉，震撼的有些说不出话来，叶河图回头微微一笑，露出洁白的牙齿，悄声道：“这回相信我是良民了吧？其实我是好人。千万别被我刚才的样子吓到啊。”

　　两个迎宾的小姑娘被叶河图挑弄的脸色绯红根本不敢看他。

　　“你怎么现在才来啊？大哥，你看酒会还没开始，倒是把我的大表姐给急坏了。”赵浮生眼睛转着说笑道。

　　“没给你们丢脸吧？去了趟俄罗斯边境，走的太匆忙，都没来得及换衣服，刚才撞了人家的车，都没钱赔。哈哈。”叶河图笑道，看向顾雅芝，赞叹道：“真漂亮。”

　　“谢谢。”顾雅芝微微点头笑道，心里喜滋滋的，叶河图的这句话可比任何人都要有分量的多了。

　　“去俄罗斯边境干什么了？”顾雅芝皱着眉疑问道。

　　“去解决点私人的事情，现在没事了。走吧，估计庆功酒会也快开始了吧？”

　　叶河图轻描淡写地说道。三人一同的向着楼上走去。

　　赵浮生组织的这场庆功酒会，是向着全体联盟的北方商业同道召开的，甚至有些没有加入北方商业联盟的商界大佬也是受到了邀请，来的能有一百多人加上北京城原有的有名公子小姐，达到了一百四十人。

　　这种非商非政的纯娱乐性质的庆功酒会，虽然沾着北方商业联盟的光，但是最主要的却是立威，给北方商界一个下马威！未必能有多厉害，但是却是在向他们宣告着一个消息，那就是这场商业战即将真正的拉开序幕！

　　摩天大厦的整个顶层全都是通畅的，三条数十米长的长形餐桌，加上十数张巨大的圆桌，还有着几十名少女在舞台之上献舞，灯火璀璨，极为的耀眼，极尽奢华气息，就连叶河图刚走进这里也不禁暗叹，这场舞会恐怕花了赵浮生不少的心思。

　　在跟叶河图与顾雅芝走进了酒会之后，赵浮生作为主事人便是跟叶河图两人告了别，庆功酒会马上就要开始了，作为北方商业联盟的会长，他可是必须得上台说上几句话。

　　这场酒会，其实真正意义上是为了方便赵浮生笼络北方商道之上的这些人，从而将北方商业联盟打造的更加固若金汤，这才是赵浮生的真正目的！而他唯一的目标自然就是陈惊蛰的惊天集团！

　　舞蹈结束之后，赵浮生缓缓地走上了前台。一脸的笑容，给人的感觉就是干练与精明，让原本不少抱着摇摆不定态度的北方巨贾，也是对赵浮生刮目相看。

　　“花公子，看来我们那天晚上就应该彻底的将赵浮生留下来！这个家伙，没想到也不是什么省油的灯。”李栋轻轻地摇晃着手中的酒杯，站在陈惊蛰的身侧，望着舞台之上一脸潇洒，大气的赵浮生，阴沉地说道。

　　“你认为我们那天晚上我们就有机会吗？有叶河图在，谁也动不了赵浮生。”

　　陈惊蛰轻轻地抿了一口手中的红酒，淡淡道。

　　“静观其变吧。我倒是不信，他真有这份能耐能够将整个北方的所有商家全部集中在一起！即便如此，我们依旧占据着整个北方百分之六十以上的商业通货，想要扳倒我们，就怕他连本带利的赔进去，呵呵。”陈惊蛰笑容玩味的说道，目光似乎在整个舞会之中搜寻着什么。

　　李栋微笑着点头。

　　“尊敬的各位来宾！鄙人赵浮生，也就是今天这场庆功酒会的主办者，在此恭谢大家的到来。作为一个土生土长的北方人，我始终认为，这片土地才是我施展抱负的天堂！之所以成立这个北方商业联盟原因不外乎就是两点。其一，自然是为了唤醒一度沉迷低落的北方商业，我想这一点在座的各位有着百分之七十以上的人跟我有着相同的观点。北方商界自从几年前便是变得有些乌烟瘴气起来，死气沉沉，没有一点的生机可言！作为北方的热血汉子，我想你们一定也有跟我同样的抱负吧？其二，便是自邓公的改革开放的号角唱响以来，真正实现的，却是寥寥无几，能登得上大雅之堂的，也就不外乎几个有数的沿海货运城市。所以，这一次，我的目的也是不言而喻，那就是响应着国家的号召，彻底将北方沉迷的商界唤醒，有钱大家赚。今天，我赵浮生也是有言在先，北方商业联盟，绝对不是什么贪图享乐的地方，我们的目标就是战战战！没有硝烟的战争，往往更加的可怕！只有胜利了才能够成功的拿下整个北方商界！话已至此，到此为止。今天，不谈商业，只谈风月！哈哈！请大家同举此杯，赵某先干为敬了。”

　　“这场战争，看来是必不可少的了。陈惊蛰，花公子，看来，叶河图是打算先拿他开刀了。”

　　赵师道淡笑着说道。

　　“师道，你就不怕失了先机，让叶河图与陈惊蛰鹬蚌相争虽然你有可能坐收渔翁之利，但是一旦失利的话就有可能让你先机尽失，完全丧失了主动权，到那个时候，一切可就不是那么好解释的了。”

　　燕天楠不以为然地说道。

　　“渐渐的，你会明白的。”赵师道故作高深地说道。

　　燕天楠没好气地瞪了他一眼，不屑道：“可别到了那个时候乱了方寸。哼哼。”

　　“我什么时候失算过？”赵师道反问。

　　燕天楠随即愕然，喃喃道：

　　“说的也是。”

　　叶河图与顾雅芝安静地坐在角落里。

　　“一直以来都想跟你说声对不起，再说一声谢谢。你对我太好了，我可是都有点受宠若惊了。”

　　好像不知道该如何开口的叶河图鬼使神差地说道。

　　“你爱或不爱，我都在这里；你谢或不谢，我都会做。这或许就是我的宿命吧。”

　　顾雅芝的笑容，让叶河图有股发自肺腑的苦涩。但是心中却已经淡若风清。

　　的确，你爱或不爱，我都在这里。


第三百四十四章 来，给哥哥笑一个！

　　“姐姐，你看见了吗？刚才那个叶河图实在是太帅了。真不愧是我喜欢的人。有个性！人家都是开着跑车，保时捷，他居然骑了一辆自行车，实在是太逗了！扮猪吃老虎也没有他这样子的啊，呵呵。不知道那个被他撞了车的人要知道叶河图是北方商业联盟会长的大哥，会是什么样的表情。咯咯。”

　　赵亦欢掩着嘴娇笑道，身着一件海蓝之色的长袍晚礼，将她的俏皮倒是遮挡了几分，多了一丝稳重，但是只有在赵亦欢身边的这个身着纯白礼袍的文雅女孩才知道，赵亦欢，是无论如何也不会长大的，至少，现在的她，看上去不是那么的矜持稳重。

　　苦笑了一声，杨凝冰也是心中暗笑，这个叶河图没想到也是如此玩世不恭，怪不得就连古灵精怪，一向天不怕地不怕，不将任何人放在眼中的小东西也会看上叶河图。在杨凝冰的心里，多余叶河图的接触并不是很多，谈不上太多的好感，只觉得他是个有趣的人，当日在八宝山的一席话犹在耳边，叶河图这个双重性格，也让杨凝冰颇为好奇，这样一个重可视国家于怀，轻可视豪富如土的男人，还真有些让人匪夷所思。

　　虽然没有见到过这个男人真正挥洒豪情的一瞬，但是杨凝冰知道这个男人一定不是什么简单的人物。当日在娱乐会所的一切，虽然后来的事情不了了之，但是她却是不得不对这件事情产生了浓重的好奇心。但是结果可想而知，整个北京城的风云，完全将她们剔除在外，没有一丝的消息透露出去，让她们就算是想知道也是无从下手，最终哪怕是在赵亦欢对于不少人的紧紧逼问之下，依旧不得其果。

　　“这个男人，并不像你想象的那么简单。不过，倒是个有趣的人。”

　　杨凝冰举着手中的酒杯，一手轻轻的牵扯着洁白无瑕的礼服，如同一只出水芙蓉，粉颈天鹅，美艳动人。比起俏皮的赵亦欢，她的灵动与文雅是十个前者也追之不及的。

　　“不管什么样，这个男人，都是我赵亦欢这辈子中意的对象。”赵亦欢紧着小鼻子哼哼道。

　　杨凝冰笑而不语，其实她也很佩服赵亦欢的坦率纯真，一个女孩子，如此敢爱敢恨，实属不易，最重要的是一颗“真”的心。才是最让杨凝冰羡慕的。看上去或许没心没肺，但是作为一代将军的子孙，赵亦欢的出身无疑是人人艳羡的天之骄女，但是相比而言，走稳重线路的她，无论在哪方面都是比赵亦欢更加的思虑再三。从小军旅式生涯，让杨凝冰的性格除了一丝不苟的韧性之外，更多的也是为人为官之道，毕竟，她的愿望就是能做一个人人爱戴的好官，不求福泽天下，但是要让老百姓吃得好，穿的暖，就是她的最终目的。即便她的后台如何雄厚，但是官场之上的浸染，都不会缺少了权利的博弈，人心的肮脏，想要做好一个合格的政客，至少少不了的一个词就是沉稳！

　　今晚的来人绝对不少，当然美女也绝对不少，以林韵为首的京城四大美女，蔡咏颜，东方靓，曹茜，再加上杨凝冰，赵亦欢，顾雅芝，梁诗诗，可谓是百花齐放，羡煞了不少的知名人士以及这些北方的大老板们，但是相互之间知道底细的一打听，便是百分之八十以上的人全都是打消了这个念头，最差的，都不是他们这些人能够动的了的，但是，也有着不少人是两眼一抹黑什么也不知道的二愣子，对于更下一层的他们来说，脱离了北京城的这个圈子，关系跟实力势必要低上一个层次。

　　“韵姐，看到没？那不是上一次我们在北大看到的那个打球的年轻人嘛？最后将清华彻底的颠覆了，我记得上次还因为这个跟咏颜闹得不欢而散呢，呵呵。”

　　曹茜摇摇头，脸上露出了一丝不以为然之色，这个男人虽然不怎么样，但是毕竟蔡咏颜是自己多年的闺蜜，两者自然不能相提并论。

　　东方靓不自觉的朝着曹茜手指的方向看去，那个谈吐从容，笑意盎然身着一身在这样的舞会完全不搭调的黑色休闲服，眼神不由自主地跳了一下，当日的场景仿佛再一次重现在了眼前，叶河图的那句劝解自己闭上眼睛的话，也是犹在耳边。当时血淋淋的场面，是她这辈子都不会忘记的，那一条手臂，生生被叶河图从洪楠的肩膀上扯了下来，血腥到她为之呕吐。当然这一切，她不会跟任何人去说，哪怕是自己这些亲如姐妹的闺蜜。叶河图的微笑，看在她的眼中却是那么的森然与霸道。

　　东方靓的眼神没能逃得过林韵的目光，轻声打趣着说道：“怎么了？难不成你也对那个人产生了兴趣不成？想要对我们的咏颜横刀夺爱？”

　　东方靓的神色为之一动，颇为不自然地说道：“没，没什么。”

　　“我看你也是心里有鬼吧？小靓？就这个土包子你要是也能看上的话，那我可就真要替你悲哀了。你们看看他，连身像样的衣服都没有，就这样就来参加这么大型的舞会。真是丢人丢到家了。咯咯。”

　　曹茜脸色不屑地说道。她并不知道，这次聚会的主事人就是赵浮生，更是北方商业联盟的会长，她更不知道，叶河图，这个在她眼中名不经传只能说有点才华的年轻人竟然是赵浮生的大哥！

　　“茜茜，你不觉得你说话太过分了吗？”蔡咏颜脸色颇为不悦。

　　“咏颜，你不会真要为了那个小白脸跟我吵一架吧？上一次的事情我没跟你计较就是看在了我们多年的姐妹感情。”曹茜冷哼道。

　　“你这样的乌鸦嘴姐妹，不要也罢。”蔡咏颜也是面色一冷，哼了一声便是转生向着洗手间走去。

　　“这些女人个个都是倾国倾城，就算是弄到一个的话，就算是少活几年我都甘心啊。”一个年约五十，油头粉面的老男人双眼放光的不断在这些漂亮女孩的身上扫过，就差没垂涎三尺当场出丑了。

　　“哼哼，我劝你还是死了这条心吧。一个弄不好别把老命都搭上，看见那个穿白衣服跟蓝衣服的了吗？据说父辈都是将军级的人物。还有那个最高挑最出彩的冰美女，据说是一个什么特种部队的头头，还有那些全都是有头有脸的人物，咱招惹不起。”另一个面容富态的中年男子不屑地看着身边的合作伙伴，转而望向那群美得冒泡的女人，同样是一脸的垂涎，但是好在自知之明还是有的，他可是知道今天来的这群人全都是就连北方商业联盟的会长都需要小心招待的人物。

　　“你怎么了，咏颜？”燕天楠适时地出现在刚刚离开了林韵几人去洗手间回来的蔡咏颜，看着对方的面色不佳，不禁有些担忧。

　　蔡咏颜微微皱了皱眉，也没有驳了这个老朋友的面色，毕竟虽然她一直以来都没对他有过好脸色，但是就连她也不得不承认，这个男人，的确是个好男人，只是自己对他并没有太深的好感而已。虽然自己在四人之中并不算太出彩的美女，但是这个男人却整整追了自己三年，作为一个北京城屈指可数的公子哥，能做到这一点的，不得不说，除了那个洁身自好一向对女人敬而远之的太子赵师道，他绝对是首推的一人！

　　“没什么。只是有些头晕而已。”蔡咏颜轻声说道，脸上的笑容极淡，看着角落里那对表情淡雅的青年男女，心里没来由的升起一丝酸涩感。

　　燕天楠也不傻，目光所及，看到那个角落里从容谈笑衣着不拘的男人，脸色也是微微一沉，恐怕整个酒会之中，也就只有这样一个男人，是穿着一件休闲服进来的。正是就连赵师道也沉着对待的人物——叶河图！

　　燕天楠的心中瞬间便是有了心思，叶河图还真是深藏不漏啊，走到哪里，都是如此的引人注目，他身边那个甚至比蔡咏颜还要漂亮的女孩，他也是认识的，正是山西煤矿大王顾老太爷最疼爱的孙女，而且更是只身挑起了整个山西煤矿业的大梁，称之为巾帼英雄也是丝毫不为过！

　　“不如我们跳个舞吧？放松一下也不错。”燕天楠的笑容无懈可击，充满了男人成熟的韵味，甚至是任何一个女人都难以拒绝的。但是看着蔡咏颜那张兴趣乏乏的容颜，燕天楠还是讪讪地笑了笑，礼貌地说了声便是转身离开了。

　　“小姐，你好，能请你跳支舞吗？”

　　好不容易甩掉了自己那个黄脸婆得空出来的钱拔光，一脸真诚的笑容，红光满面，或许是因为刚才喝了不少酒的原因，走起路来都有些不自觉的打晃。脸上挂着一抹令任何一个女人都足以为止厌恶的淫荡微笑，此刻的钱拔光很绅士的伸出一只手，递给正在向前走去的蔡咏颜。

　　蔡咏颜的心情本就不好，见到眼前之人更是面露厌恶之色，但是依旧保持着一个淑女该有的庄重，皱着眉说道：“对不起先生，我想你还是去找别人吧。我今天身体不舒服，不想跳舞。”

　　“不舒服？跳一跳就好了。怎么？看不起我？小妹妹，来，给哥哥笑一个。”

　　钱拔光一脸醉醺醺的调戏蔡咏颜道。正巧就在这个时候，赵亦欢也是缓缓地向着这边走来……


第三百四十五章 一对活宝！

　　世界上总有那么多不自量力的人企图去试探这个世界的底线，但是结果，多半会是毫无疑问的被彻底的封杀！偶尔有些有眼不识泰山的东西，这个危险的世界也会在第一时间告诉他，地球不安全，还是赶快回火星去吧。

　　蔡咏颜脸色微变，左手一动，轻轻地推开了钱拔光，但是后者却不退反进，被蔡咏颜用身体一推，却还没脸没皮地向前走去，赵亦欢嘴角勾出一抹淡淡的微笑，上前一步，原本就有着几分功夫底子的她轻轻一拉，再一扯，看似轻描淡写的举动却险些将钱拔光弄的摔出去一个大跟头。不过钱拔光应该庆幸的是此刻的赵亦欢穿的是一件完全不能施展大动作的晚礼服，否则的话，谁也不敢相信，此刻这个北京城工人的盖世女魔头会做出什么令人惊叹的事情！

　　钱拔光的脸色顿时一沉，酒劲似乎也醒了不少，虽然知道能够参加今天这场晚会的人一定是非富即贵，但是他可没有点头哈腰见人便是如同哈巴狗一样恭维的习惯，一向自命不凡的钱拔光，可是在北京这一代商业圈里有名的人物之一。平日里就算不是马屁满身前，也不是任何人就能够小看的。此刻被赵亦欢试探性的一推，心里顿时便是有了一股无名火！长得漂亮就能够不将任何人放在眼中吗？到头来还不是被男人骑的下场？但是钱拔光终究还是没有糊涂到家，这样的场合，这种话，作为一个多少还是有些素质的成功人士来说，是无论如何也说不出来的。

　　“怎么？你想多管闲事吗？哼哼。”钱拔光一脸冷色的看着赵亦欢，对方那种看上去依旧有些稚气未脱的俏脸，倒是让钱拔光的危机感减轻了不少。

　　钱拔光的话虽然声音不大，但是周围一小圈的十几二十人倒是全都听见了，不由得将目光转向这边，脸上多半都是好奇之色。虽然赵亦欢跟蔡咏颜并没有什么过深的交情，但是人小鬼大的机灵女魔头可不会在意那么多，她平生最恨的就是男人那种奸邪淫荡的眼神，但是钱拔光鬼鬼祟祟居心叵测的目光却还是巧而又巧的被她看在眼中，这样的事情，我们天不怕地不怕的小魔女会放过吗？答案肯定是否定的。

　　蔡咏颜眼神复杂地看了赵亦欢一眼，平淡且耐人寻味的神色不知道在想些什么，在商场上是叱咤雄途的女豪杰，但是在现实之中对待这些下流的男人，赵亦欢明显要比她专业的多，拿手的多！

　　此刻杨凝冰正在不远处跟着赵师道微笑着攀谈着什么，燕天楠目光不时的向这边瞥来，又怎么会看不见眼前的这一幕呢？但是与此同时，正在燕天楠胸中愤怒，准备冲过去的时候，却被赵师道拉住了。后者冲着他微微摇了摇头，示意他不要冲动，对于自己这个妹妹，他可是知道，就随她去吧，看样子现在的情况，多半赵亦欢也不会吃亏，何不成全了这一对以前关系并不深的朋友呢？燕天楠似乎也看出了赵师道的意思，冷哼一声，但是目光却是极为阴险地看着那个中年人钱拔光，赵师道也是知道，如果不出意外的话，这个男人最轻也是受些常人难以忍受的皮肉之苦，如果他的动作再放肆，再过火一些，他丝毫不会怀疑，这个男人活不过今天晚上！

　　杨凝冰也是寻着目光向着远处看去，秀眉一动。旋即便是露出了一抹耐人寻味的笑容，不知道是喜是悲。这个丫头走到哪里都不是一个省油的灯，还真是不让人省心啊。不过小丫头的哥哥赵师道尚在这里，既然他都没有说什么，自己也就不去做那个无用之功了。毕竟，杨凝冰相信今天的事情不会闹大，有这个北京城太子党两大公子哥赵师道、陈惊蛰坐镇，就算是有人真的想出什么幺蛾子，也绝对飞不出这两个人狠人的手掌心！

　　“那又怎么样？大肚子，你认为这里的女人是你这种烂人能够碰的了得吗？癞蛤蟆想吃天鹅肉，首先要拿着镜子照照自己，别把人家吓坏了。猪八戒娶媳妇人家还有一身不得不令人服气的体力呢！你算个球啊！”

　　赵亦欢冷笑道。脸上表露着浓浓的不屑。眼前的中年人，在她的眼中根本不值一提，甚至就连让后者给她提鞋，她都觉得这个人一脸的猥琐让人不禁心生一种发自内心的憎恶感！

　　“小丫头片子，还真以为自己有什么三头六臂不成？老子钱拔光在这北京一带还真没怕过什么人呢！实话告诉你，今天来参加这场北方商业联盟的酒会，就是来看赵浮生这个乳臭未干的毛头小子怎么继续唱这出戏的！”

　　钱拔光脸色一横，索性带着一股子破罐子破摔的架势。脸色通红，不知是因为气急而涨红的还是酒劲还在。

　　赵亦欢不由自主地笑了起来，整个北京城，敢说这句话的绝对不超过十个人，而敢说出这句话却不屑说的，绝对不超过三个人！而这些人没有她赵亦欢不认识的，但是对方居然敢在这样的场合说出这样大言不惭的话，倒是让她颇为意外。

　　说者无心，听者有意！越来越多的人也开始向着这边看来，钱拔光的话，虽然是酒后之言，但是却是让人颇为斟酌。敢说出这样的话，势必是有着什么依仗，否则的话在这偌大无边，就连中央委员都未必敢扬言自己的官足够大的紫禁城之中，谁可都是要小心行事的。不把脑袋别在裤腰带上，也是八九不离十了。

　　“说的也是，你这黄毛丫头，才多大？敢跟钱老板叫板，你算哪根葱？不过我们钱老板大人有大量，绝对不会跟你们小孩子一般见识的。对吧钱老板？”

　　叶河图一脸不屑地看着赵亦欢，眼神微动，已经不知道在什么时候出现在了钱拔光的身后，就连赵亦欢与蔡咏颜也是被对方的出场雷动了，难不成叶河图就是他的依仗吗？但是看样子叶河图是来装手下，而不是来替钱拔光伸张正义的。

　　“你——你是——”钱拔光一脸疑惑地看着叶河图，叶河图那身休闲的实在有些对不起党和人民群众，略显邋遢的黑色夹克，让钱拔光猛地一愣，不过片刻便是恢复了过来，就算是记性再差，也不可能将之前送给了自己一块百达翡丽的无名小青年忘记啊。不过还没等钱拔光回话，叶河图便是一脸笑容的抢着答道：“我是小叶啊。看见这个小丫头片子跟您嘴不啷当的不客气，我替您教训教训她。没教养的小丫头，不知道是哪家的闺女。”叶河图微微皱眉说道。顾雅芝安静地站在他的身后，当然，钱拔光并没有看见，他现在正听着叶河图的话有种飘飘欲仙的感觉。看向赵亦欢的目光却是变得更加的不屑一顾了。

　　“喂！姓叶的，你到底什么意思？难不成你还要替这个男人出头不成？”

　　赵亦欢也有些丈二和尚摸不着头脑，不知道叶河图到底是唱的哪一出。虽然跟对方的接触并不深，但是叶河图的玩世不恭，不走寻常路，不按常理出牌，就算是她都是有些望尘莫及。

　　不少人的目光看向叶河图都有些匪夷所思，甚至大多数人都不认识，这个青年到底是哪一路货色，难不成真是什么他们谁都不认识的大佛吗？不少聪明之人也都开始默默的思量着，叶河图的背景跟实力，这个衣着不与世俗的男子，到底有着什么样的来历呢？当然认识叶河图的人，也都有不少被叶河图的表象所蒙蔽了，心里暗自琢磨着，这个男人到底想要干什么呢？

　　杨凝冰看着叶河图，眉头紧皱，他不会如此忘恩负义吧？当初在花公子的娱乐会所可是赵亦欢坚持要帮他的。赵师道笑而不语的看着叶河图，淡淡的摇了摇头。杨凝冰道：“叶河图，到底想要干什么？”

　　赵师道依旧没有说话，似乎只是敷衍了一句：“看下去，就知道了。”燕天楠同样有着疑问，但是听了赵师道的话之后，也就打消了这个念头。

　　“我什么意思？你难道不知道，钱老板在北京一带的威望吗？竟然敢主动招惹钱老板？钱老板看上你是你的荣幸知道吗？你看看你那身破布，还露出了一个肩膀，就算是布料不够了也不能这么穿出来啊？早知道就跟钱老板打声招呼啊。传的衣不遮体的就敢往出跑，钱老板喝多了多看你们两眼，不正常吗？爱美之心人皆有之，这有不是什么大不了的事情。你们在看看钱老板，钱老板是不屑跟你们争论，身为一个大公司的老板，就连手上戴的这块表都不是你们这群人能够带的了的。”

　　叶河图滔滔不绝地说道，说道最后就连自己都有些违心了。一把抓起钱拔光的手腕，举了起来，根本不给赵亦欢反驳的机会，继续道：“看见没有？钱老板戴的这块手表，都不是你们这群人能够欣赏的。百达翡丽八零年纪念款的，好几百万都未必能够买的下来的，而且还是那种有价无市的东西，看见没？丫头片子，这就是身份的象征！”

　　钱拔光极为受用的仰着头，满面红光，面带笑容。似乎在享受着一件极为快乐的事情。

　　赵亦欢俏皮的脸色顿时一沉，完全拿出了气势压人的架势。冷哼道：“不久一块破百达翡丽吗？老娘这块也是，怎么样？比不比你的更精致？更好看？”

　　叶河图目光一凝，这丫头片子没想到也是个金财主，而且是女士的经典款。在做工的精美之上比钱拔光那块更加的瑰丽，璀璨。

　　叶河图撇撇嘴：

　　“说不定你那块还是假的呢？好看顶什么屁用？三千年的木乃伊都能分出真伪来，何况你那块绝对超不出几个月的手表？八零年纪念款戴了三年了怎么也得掉了点锈吧？”

　　顿时间，所有的人全都懵了，被叶河图虎的一愣一愣的，就连原本脸色淡然的赵师道也是皱起了眉头，这个家伙葫芦里到底卖的是什么药啊？

　　赵亦欢的脸色一变，火气腾地一下便是涌了上来。

　　“你的才是假的！老娘的手表可是老首长亲自送的，怎么可能是假的？我看你那块倒是像假的。”

　　“笑话，钱老板怎么会戴假的？你说是吧钱老板？”叶河图不屑道。

　　钱拔光脸色一横。

　　“我怎么可能戴的是假的？我倒看你那块像是假的。”

　　“那我们就来个对对碰，看到底谁的才是假的。你的要是真的，质量肯定没的说。”赵亦欢涨红着脸说道。她还是头一次被人怀疑，而且是这种没面子的事情。

　　“怕什么？钱老板，跟她碰，把她的表撞得稀巴烂。看她还叫不叫了。”叶河图面露不忿之色的对着钱拔光说道。

　　钱拔光脸色一横，顺手将手表解了下来，递给赵亦欢，后者也是将原本待手上的精致手表摘了下来，接过钱拔光的手表，狠狠地撞在了一起。

　　“啪——”

　　钱拔光的那块男士经典款百达翡丽被撞得稀巴烂，只剩下不知道已经飞到了哪里再也回不来的一根表针。顿时间，整个周围看热闹的人也全都是鸦雀无声，真的是假的？原本都以为会是一场恶作剧结束的画面，一时间众人都是面色各异。

　　赵亦欢的脸上也是瞬间涌上了一抹狂喜之色。

　　“看！到底谁的才是真的！坑蒙拐骗的家伙。就你这样的人，还有脸出席这样的酒会？居然戴着一块假表出来卖弄。哼哼。自取其辱。”

　　钱拔光目瞪口呆地看着眼前的一切，半天说不出话来。

　　叶河图故震撼，一脸的不可置信：

　　“不会吧？钱老板，你的是雄的，怎么能在这个时候萎了？”


第三百四十六章 求婚？！

　　怔怔地看着那块在他眼中视若珍宝的八零年纪念款的百达翡丽，钱拔光的酒劲瞬间被冲散，心中百感交集，他所在乎的不是那块名贵的手表，而是自己声名，堂堂一个有权有势的大老板，怎么会戴着这种低档次的冒牌货？即使是几十上百万的名表，他还是损失的起，但是这个人，他却是无论如何也丢不起！

　　钱拔光甚至感觉周围有着上百道指指点点的目光看向自己，如同看着一只表演着独角戏的小丑，窃笑，嘲弄，讽刺都让他有种如坐针毡的感觉。

　　“哼哼？这回没话说了吧？现在我倒是知道钱老板是一个什么样的人了。今天小女子算是领教了。”赵亦欢嘴角带笑地看着钱拔光，讽刺之意溢于言表。现在她就算是再傻也知道叶河图的目的了。不少认识叶河图的人，也都露出了会心的微笑。

　　杨凝冰更是不禁莞尔，她怎么也想不到当日能够如同一杆标枪一般站在八宝山前跟自己宏论政事，面色沉凝一丝不苟的叶河图，也会干出如此无耻的事情，这个男人的性格还真是难得的两面性。

　　但是在赵师道跟陈惊蛰的眼中，叶河图性格的双重性无疑让他们更加的慎重。这样的叶河图，才是让他们捉摸不透的。一个强势霸道亦或是阴柔奸险的人，不难对付，可怕的是他的强悍可翻江倒海、叱咤风云，他的阴谋可决胜千里、无人可挡。

　　“叶河图啊叶河图，你到底是一个什么样的人呢。”赵师道心中暗自呢喃。

　　感受着周围火辣辣的目光，钱拔光的心中蓦然一动，对了！那块手表是身后这个年轻人给自己的？他给自己的百达翡丽难道是假的？钱拔光的心顿时一沉，如果真是这样的话，那么这个年轻人或许就是故意陷害自己的了？可他又怎么会进的了这么高级的酒会呢？而且穿的那么随便邋遢，就连参加酒会都是骑着一辆破自行车。一连串的疑问在钱拔光的心中彻底的升腾起来，刚才的喜悦与兴奋一扫而空，完全被自豪感充满的时候，又岂会记得这些事情？现在才想起叶河图的种种。

　　“怎么可能？钱老板怎么可能像你说得那么虚伪呢？你这纯粹是在胡编乱造。编排我们钱老板呢。”说完叶河图好像是也略有心虚的看向钱拔光。

　　“钱老板，难不成你这块百达翡丽真的是假的？”叶河图瞪大了眼睛，不可思议地说道，那表情甭提多认真，多叹惋了。还没等钱拔光说话，叶河图再一次顿首，一脸的灰心丧气，道：“看来是真的了，钱老板，你居然默认了。我还真是看错了你啊，没想到就连你这样的大老板都会带一块假表，还在这猪鼻子插大葱装象呢，你怎么能干出这种事呢？我真是瞎了眼睛。不就一块手表吗？难不成就能把你的架子抬上天？”

　　周围的人全都是不由自主地摇头叹气，冷笑连连。他们这个层次的人物，自然不会如同老百姓一样吵吵嚷嚷的张嘴开骂，虚伪之极一些话。但是他们的冷眼跟讽刺，却是比这些都要管用，都要令人恐惧被业内同行鄙弃至此，钱拔光的脸面可谓是彻底扫地。

　　“你——你胡说！那块手表分明是你给我的！姓叶的，别以为我不知道，你是要陷害我，我名誉扫地对你有什么好处？你要这么变着法的坑我、哼哼。”

　　钱拔光脸色又冷又阴沉的指着叶河图说道。

　　“笑话，我给你的？你哪只眼睛看见了？或者说谁看见了？就算是我的穿着没有你好，你也不用这么血口喷人吧？以为自己有一块名表就了不起了？尾巴翘上天了？老小子。”叶河图一本正经地说道。

　　“我看见了。我老公的那块手表就是你给的。”就在这个时候，原本被钱拔光甩开了的少妇也是及时地出现了。不论如何，她不能让自己的老公在这样的公共场合丢了面子，再大的事情，都是比不过真正的枕边人。夫妻间的小打小闹，还不至于让这个女人选择对老公的置之不理。

　　“这么说你是他老婆了？我就纳闷了，就算是在法律上，一般罪犯的亲人也是没有罪证的权力吧？就是为了防止徇私舞弊，同流合污。你是他的老婆，谁知道你说的话能不能信？我要是找来了我的老婆，她也肯定向着我说话。说这番话，恐鹫就连你自己都不信吧。”叶河图不禁嗤之以鼻。

　　再一次将钱拔光夫妇弄的哑口无言。叶河图伸手一拉衣服，露出了自己手腕上那块跟之前钱拔光那块被打碎了的“百达翡丽”基本上相差无几的手表。

　　“看见没有？这才是真正的百达翡丽，以后就算是出来丢人现眼也要拿点真东西，真玩意儿。”

　　叶河图的目光之中没有嘲笑与讽刺，有的只是看向那个无关紧要找死之人的淡然与冷漠。重新恢复了原本的深沉和稳重。让人看上去充满了威严，充满了男人的味道。

　　此刻蔡咏颜也是紧紧地咬着嘴唇。看着叶河图，心中的那丝萌芽似乎变得更加的深不可测了，就连自己都有些捉摸不透。赵亦欢也是双眼放光的看着叶河图，这个男人，真是越来越对自己胃口了。

　　其他人看向叶河图的眼神也都是各不相同。不少人也在猜疑，这个衣着不羁的男人到底是何方神圣呢？

　　“看见没有，这才是真正的百达翡丽。别以为看上去有模有样就真的能够以假乱真。像不代表是”乡巴佬！赵亦欢甚至没有去看叶河图手上的那块百达翡丽，就大言不惭地说道，这个时候，他相信钱拔光已经根本没有心思去考虑手表的事情了，如果他不傻的话，就应该是找个时机趁机开溜了。

　　“怎么？钱老板，难道你怀疑我大哥戴的会是一块假表吗？”赵浮生表情优雅地端着一杯红酒缓缓地走了过来。

　　一石激起千层浪！一语惊醒梦中人！

　　所有人在这个时候才回过了神，怪不得叶河图敢在酒会之上如此的肆无忌惮，原来竟然是北方商业联盟会长的大哥！这个头衔，可是不轻啊，也完全不是钱拔光能够招惹得起的人。不少人也不得不掂量一下，这个钱拔光是不是应该就此的退出北方商业圈呢？看来，钱拔光可真是撞在了枪眼之上，这是谁都救不了的，甚至原本一写跟钱拔光还算熟络的人，也都是自动的退出了三八线之外。事不关己高高挂起，能不惹事，谁也不愿意往自己的身上拦那些罗烂不是？

　　什么狗屁的盟友，同生共死，共同进退的宣言在这个时候全都土崩瓦解，没有一丝一毫的余地可言，跟前途和命运相比，那些都是狗屎！一文不值！这一点，现在的钱拔光算是彻彻底底的领会到了什么叫做大难临头各自飞的真谛了。

　　这个时候，如果钱拔光依旧不识抬举的呆在这里就是一头彻头彻尾的蠢猪了。冷哼一声，颜面全无，脸色阴沉如血的钱拔光再不逗留，带着自己家的黄脸婆迅速的灰头土脸地离开了酒会。走到楼下看着那辆被叶河图一甩自行车尾干掉的一只车灯，一脚踢在了自己的那辆已经成了独眼龙的保时捷之上，居然还把脚扭伤了，钱拔光大骂一声倒霉的时候喝凉水都要塞牙缝。心里越想越憋气，还真是福不双至，祸不单行！

　　“赵浮生！还有那个不知道姓名的臭小子，这件事，绝对没完！我钱拔光可不是任人宰割的主。区区一个北方商业联盟就想独霸北方？哼哼，痴人说梦！”

　　冷笑一声，钱拔光眼神阴翳的看了一眼摩天大厦，脸上的表情狰狞而可怖！人要是不要命了，就什么顾虑都没有了。旋即便是上了车，开着独眼龙灰溜溜的结束了今晚的酒会。

　　对于上百人的大型酒会而言，这里都是有头有脸的大人物，刚才的事情在这些人眼中只是一个可有可无的小插曲而已。

　　陈惊蛰的眼神微眯，望着天花板上照的亮如白昼的灯花，不知道在思考着什么。

　　“花公子，今天的事情，您别放在心上。”李栋站在陈惊蛰的身后轻声说道。但是眼中的冰冷跟杀意却是丝毫没有减弱，眼中尽是叶河图的身影，这个家伙，还真是走到哪里都能看见，如果不能将这个人彻底的铲除，恐怕自己以后也将会寝食难安。这个人，危险，很危险！

　　“叶河图一日不除！我心难安！”陈惊蛰神情淡然地说道，但是心中却已经再也没有了小看叶河图的心思。无论在任何地方。虽然不知道叶河图这么做到底有没有什么特殊的目的，但是陈惊蛰却是依旧不敢有丝毫懈怠。

　　望着那道如同白雪公主般鲜丽动人的身影款款走来，陈惊蛰也是快步迎了上去。将杨凝冰截了下来，一脸和煦的笑容。说道：“你今天真是太漂亮了。凝冰。如果谁能娶了你做老婆。可真是八辈子修来的福气啊，呵呵。”

　　对于陈惊蛰有些亲昵地夸张，杨凝冰不置可否地笑了笑。

　　“所以，好女孩，可不能让别人抢了先机。”陈惊蛰的话让杨凝冰一愣，下一刻，陈惊蛰便是在不少人错愕的注视下掏出了怀里的戒指，天蓝与透明之色的“海天之恋”戒指！是整个亚洲都极为有名的，全世界一共也不超过五只！在杨凝冰的身前跪了下来……


第三百四十七章 他不是坏人，也不是什么好人

　　求婚！这个神圣的话题可是很严肃的，当陈惊蛰单膝跪在杨凝冰的身前之时，不仅是身边的人，就算是杨凝冰自己也是彻底的震撼了。甚至脑海之中的思想都是有些短路。

　　一瞬间！陈惊蛰立刻成为了整个酒会的焦点人物。

　　“他不是号称京城之中唯一能够跟太子赵师道分庭抗礼的花公子吗？”

　　“是啊。这个女人是谁啊？能够让花公子折腰？看来也绝非是泛泛之辈。”

　　“不知道这个女人会不会接受啊？”

　　“笑话？花公子可是整个北京城最出彩的公子哥，要是我的话肯定求之不得。怎么可能会拒绝呢？”一个长相甜美的女孩一脸崇拜地看着陈惊蛰。

　　在所有的女孩眼中，没有人不希望能有一个白马王子式的男人跪在自己面前求婚，但是想归想，这个梦想能够成真的女孩确实凤毛麟角，毕竟落花有意流水无情的事情倒还不少，但是真正的白马王子，可就不多了。

　　赵师道脸色阴沉地看着单膝跪地的陈惊蛰，他到底在搞什么鬼？居然在这样的舞会之中做出这样令人匪夷所思的事情，完全不符合他一向阴沉淡定的性格。虽然知道杨凝冰多半会拒绝，但是哪怕是这个在北京城只手遮天的太子爷在这个时候也有着一丝当局者迷的混乱心态。毕竟在这个时候，赵师道的心里，还是有些不知所措的慌乱，杨凝冰是他二十年来青梅竹马的发小，那份喜欢，自然不是谁都能够代替的了得。赵师道略带忐忑地看着杨凝冰一惊一诧的表情，心神也在这一刻提了起来。

　　“这叫什么？先下手为强，后下手遭殃。哈哈。”燕天楠站在赵师道身边轻笑道。脸上的笑容颇为玩味。

　　“你还有心思笑？”赵师道微微皱眉。脸色一沉。

　　“要不说你是当局者迷呢。师道，你放心吧，这个陈惊蛰十有八九要夹着尾巴回来。你一直都将杨凝冰视作自己的禁忌，自认为比任何人都要了解身边这个无论哪一点都与官场世俗格格不入的女孩，但是其实你却是最不了解她的人。杨凝冰绝对是那种好钢宁折也不弯的性格，而且，你见她对哪个人特殊对待过？或者对哪个男人比较上心？”

　　燕天楠摇头叹道，自己这个朋友，也是个死脑筋不会转弯的痴情种子。若是让他面对那些令人眼花缭乱，步步为营的政事或许手到擒来，但是遇到了女人，同样是变得优柔寡断起来。自古英雄难过美人关！这个道理，千载不变。苦笑一声，燕天楠暗自嘲讽，自己又何尝不是呢？

　　赵师道似有所思地点点头，但是眼神依旧不动地看着陈惊蛰。

　　叶河图脸上的笑容极为的阴柔，很少见他流露出这样的表情，但是每到这个时候，就是他真正郑重对待的事情。否则的话，他永远都是那副玩世不恭，天塌下来有高个子顶着的败家子心态。

　　叶河图知道，陈惊蛰也知道，甚至赵师道、燕天楠都知道，杨凝冰十有八九不会同意，这样的事情，一来身处军事大家庭的婚姻有时候根本就不是自己能够一言而定的，再者杨凝冰的眼神告诉他，这个不食人间烟火的女人，至今为止，甚至都没有一个值得她去爱的男人。陈惊蛰不是，赵师道亦然，自己，也是一厢情愿而已。叶河图追过的女人，还真没有哪个没成功的呢。但是杨凝冰无疑是个例外。太完美的爱情，他不相信。但是因为杨凝冰的不理不睬，反倒更勾起了叶河图的追求之心，这个在自己所有甚至认识的女人当中只能算作中等的女孩，却真的勾动了自己那颗原本以为爱情只是你情我愿，没有悲伤没有坎坷更没有阻碍的心。

　　陈惊蛰的这一步动作，将杨凝冰弄的面红耳赤，甚至完全没有想过这些的她，措手不及，彻底的乱了方寸。无论如何，杨凝冰终究还是一个女人，一个知道洁身自爱，自清自重的女孩！

　　“对——对不起。我不能接受。”杨凝冰脸色绯红，心中惴惴不安。但是坚定地回答让她没有一丝一毫的不妥。

　　在她眼中，现在完全没有想过这些事情，甚至之前赵师道的多次暗中示意，她也只是一笑而过，并未做出任何的答复，就是因为现在的她根本就不曾想过那些儿女情长，就算是想，也只少要等到自己而立之间，三十岁才会去想。杨凝冰是一个极度自强不息的女孩，这一点，没有人能够反驳的了。

　　半晌，整个酒会都是变得极为寂静起来，陈惊蛰最终缓缓地站起了身。轻笑道“凝冰，虽然你没有同意，但是我始终都会等着你。你或许不爱我，但是你却不能阻止我对你的喜欢和追求！”

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不拿张镜子照照自己。整天脸色拽的跟二五八万是的，谁会看上你这张冰块脸？”

　　叶河图拍了拍陈惊蛰的肩膀，一脸微笑地说道。似乎是一对多年的老朋友一样，没有一点的见外“那也比你这张忽冷忽热的脸要强得多吧？就不怕伤风感冒？小心风大闪了舌头。”陈惊蛰并没有回头，脸上的笑容也一直没有消散，在不少人都在打量着这一对令人摸不着头脑的年轻人到底唱的是哪一出的时候，陈惊蛰丝毫没有动容，也是如叶河图一般，似乎在跟老朋友斗嘴。

　　“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心，对不对？哈哈。”叶河图挑了挑眉，笑指着陈惊蛰说道。

　　“大路朝天各走一边，你又何必多管闲事呢？”陈惊蛰说道。

　　“你做初一我做十五，咱们彼此彼此。嘿嘿。”叶河图笑道。

　　“那我们可就得看看谁能过的好这个年了？嗯？哈哈哈。”陈惊蛰也是开怀地笑道。

　　杨凝冰迟疑着不该如何是好。看了叶河图一眼，心里埋怨着这两个人到底在搞什么鬼。你一句我一句没头没尾的话，几乎是将所有人都绕进了圈子里，却谁也没有听懂这两个人到底是什么意思，到底想要干什么。

　　最终神色有些紧张的退离了酒会，在众目睽睽之下，她就算是再想不去理会，也经受不住那么多打量的目光，而且还都是各怀心思。当然，赵亦欢还是选择了跟着姐姐杨凝冰一起退了场。

　　“卧榻之地，岂容他人鼾睡？十年生死两茫茫，不思量，自难忘。谁人解我杯中伤？”望着杨凝冰逐渐远去的背景，陈惊蛰面色阴冷的说道，这个时候，人也都各自散开了。周围一块只剩下叶河图跟他。

　　“蛟龙浅滩，早晚翱翔九天！大江东去浪淘尽，千古风流人物。遥想公瑾当年，小乔初嫁了，可悲可叹周公已去人寰灭。该死不死，留之何用？”

　　叶河图摇头叹道。

　　赵师道反复思量着两个人的对话，不时暗暗摇头，皱眉不已，两个人你一言我一语的马虎眼，哪怕是赵师道也没能确切的摸清两个人话中的味道。不过这一次，他却是不得不被动的被卷入其中，因为杨凝冰，是他无论如何也不会放手的人。所以这一次哪怕是他有心坐山观虎斗，也不敢放手施为。

　　“怎么了？赵哥，心里不痛快了吗？”一个温文尔雅的年轻人看上去似乎比赵师道也并不大，但是给人一种安静文雅的感觉。

　　赵师道抬头看了看，心想他怎么会来这里呢？这个年轻人的身份可是非同寻常。倒不是说他的能力如何的强，而是他背后的家人身份特殊，这个年轻人甚至从来没有参加过任何太子党之间的党派纷争，但是却是京城太子党之中逍遥在外为数不多的公子哥之一，不张扬，不跋扈，不骄不躁。从认识他开始，在赵师道的眼中似乎就没有生过气，动过怒，看上去是个比女人更容易对付的男人。但是如果有人这么想就大错特错了，而且结局无疑还会死的很惨很惨。在能力上，赵师道甚至敢于跟整个京城的太子党所有人叫板，因为他不会输给任何一个人。陈惊蛰，依旧不行！所以，这个年轻人才会心悦诚服的叫上赵师道一声赵哥。

　　赵师道不置可否的笑笑，说道：

　　“说不乱那是骗人的，你们几个谁不知道我对凝冰的心？如今陈惊蛰如此兴师动众的跟凝冰求婚，叶河图横插一脚，我又怎么会不担心呢？二十年，唯独她能够令我心动，神动。”

　　“赵哥，叶河图到底是一个什么样的人？前两天他在陈惊蛰的私人娱乐会所之中闹出来的风波，居然无声无息地平息了。真是令人难以置信。最后去问我父亲，没想到却还被那老头子一顿臭骂，警告我别多管闲事。”年轻人皱着眉头问道。

　　赵师道微微一笑，道：

　　“既然你父亲都没有说，我就更不能多嘴了。呵呵。他只是不想让你卷入这场跟你毫无瓜葛的漩涡之中。有些事，你还是不知道的好。我只能告诉你，至少，他不是坏人，但却也不是什么好人。一个能让许多年轻人望而却步的中国人！”


第三百四十八章 赫连天邈！

　　酒会之中，大多是一些北方的客户联系一下生意，彼此认识一下，虽然在名声上全都是为了北方商业联盟而来，但背地里，多少还是有些猫腻的。俗话说水至清则无鱼，就是这个道理。

　　就在这个时候，舞会入口处，两个颇为英俊帅气的年轻男子缓缓走进了酒会之中。看见那为首的一人，赵浮生的脸上非但没有一丝阴沉，反倒是露出了些许笑意，赵家大公子，现在华夏经济联盟之中赵家的掌舵人之一！赵苍生。至于他身后的人就不得而知了，但是看样子应该也是跟赵苍生一个级别的人物，否则的话不可能跟赵苍生并驾齐驱！

　　赵苍生一脸淡然，跟身边的年轻人有说有笑。一只手还插在衣兜里，颇为自然。

　　“天邈，不如我们赌一赌，这个孽畜的北方商业联盟到底能撑多久？恩？呵呵。”

　　赵苍生脸上微笑依旧，对这身边俊逸的青年说道。被称作天邈的青年淡淡的摇了摇头，叹息道：“你对他看的还真是高啊，北方商业联盟？哼哼，什么玩意？先不说我们华夏经济联盟会不会给赵浮生一条生路，光是陈惊蛰的北方商道就不会给他们一点的机会。以为靠上了顾连英那个老家伙就能够在北京作威作福？痴人说梦。他难道以为现在事改革开放的初期吗？北方商业完全是陈惊蛰一人独大，而且多半的商业势力也全都被陈惊蛰当年的雷霆打击彻底的干败，如今多半也都是苟延残喘，真正能够拿得上台面的大佬，大集团十不存一。就凭他一个乳臭未干的毛头小子就企图将残废了数年的北方商道重整旗鼓，他未必有些太托大了。但是既然现在的他有兴趣玩玩，那么我们陪他就是了。如果他真的能够跟陈惊蛰分庭抗礼，结果也一定是两败俱伤的结局，而那，还是我给他最高的评价！”

　　“看来你事胸有成竹啊，呵呵。天邈，别忘了我跟你说过的人，他有个大哥可不是省油的灯。我的这两根手指，就是被他生生打掉的，如果不是爷爷让我暂时不要轻举妄动，先看那些京城大佬的态度，我早就找人废了这个小子了。”赵苍生冷峻的面孔之上露出了一丝的狰狞，阴狠着说道。可见他对叶河图事真的恨之入骨，几乎让自己的手变得半残，这个仇，是无论如何也不会忘记的。

　　赫连天邈心中冷笑，那也只是你这个废物而已，哼哼。身为赫连家族最有可能崛起上位，成为第二个赫连神机的赫连天邈，足以有华夏经济联盟八大家族任何一个公子哥所不具备的机智跟神勇，商业，他并不喜欢玩，但是每一次却都能令所有人眼前一脸，耳目一新，震撼的无以复加。就算是身为家族的大伯也无法否认，就算是比之他内定的下一代家主，也是强上了不止一筹，所以赫连家族的未来家主，至今也是未曾敲定。

　　“黑道上的人？在京城，如果玩黑的话，无异于自取其辱，花公子陈惊蛰尚且不敢明目张胆的控制北方黑道，况且事叶河图这个外来之人？就算是他有三头六臂，也绝对不敢跟国家政府对着干。我们事文明人，我们玩的是经济，我们玩的是黑幕，他在北京毫无根基，拿什么跟我们斗？顾雅芝一介女流，就算是再有天赋，再有才华，也是无济于事。跟我赫连天邈作对，苍生，我想你应该知道吧？嘿嘿。”

　　赵苍生微微摇头道：“我不得不提醒你一句，就连陈惊蛰都慎重对待，叶河图必定不是什么好惹的主，我劝你别终日玩鹰反被鹰啄了眼睛。叶河图非同小可，当年以一己之力横扫华夏经济联盟的也‘九尾狐’叶正凌，我想我们八大家族之中应该没有任何人会忘掉这个禁忌般的名字吧？虎父无犬子，叶河图就算再差，也事一口带牙的老虎，这一点我想你不会不知道。能让如此之大的一场风波悄然的化归平息，叶河图，不简单！”

　　赵苍生虽然狂，但是他也不是不知道轻重的愣头青，哪头轻哪头重他还是分得清的，赵氏家族无法代表整个华夏经济联盟，远在美国的叶正凌虽然对于叶河图鞭长莫及，但是瘦死的骆驼比马大，一旦这头醒狮觉醒，就不是谁都能够困得住的了。叶正凌当年在北京的炎黄俱乐部更是几乎囊括了所有紫禁城数得上数的名流，一时风云，无人可挡！当然，这还只是爷爷对他的忠告，不到万不得已千万不要招惹这个瘟神一样的存在，如果碰上的话，绝对是满身刺的刺猬。

　　这一代的人，哪怕是再精明，再自负，也不会知道当年叶正凌有多么的可怕，就如同叶河图之于二十年后的北京城，一个名字，代表了一个时代；一个名字，令紫禁城所有公子哥震颤，振聋发聩；一个名字，让这个天子脚下的皇都，风云变色！当然这都是后话了。

　　“那我们就走着瞧好了，看样子你是被叶河图跟赵浮生吓破了胆子。呵呵。”赫连天邈无所谓的笑了笑。

　　赵苍生脸色一动，心中虽然略有不快，但是终究还是没有现场发作。

　　赵师道脸上带着玩味的笑意，今天的酒会，可比他想象之中要精彩得多。很多意想不到的人，没想到也都来到了这里，就比如赵氏家族的赵苍生，赫连家族的天才妖孽赫连天邈。

　　“这个家伙不是一向自诩身高，不屑玩弄商业权术吗？没想到这一次也是不请自来。在我的印象里，赵浮生似乎并没有请到赫连家的这个疯子。这下确实有好戏看了。一向在玄学跟武学之中钻研的赫连天邈，这一次能来参加赵浮生举办的酒会，对他来说，可不是一件容易的事情。这个人传言可是比赵苍生都要狂，都要傲！”燕天楠神色凝重地说道。很显然，就算是他面对赫连天邈这个家伙，也不得不谨慎对待。

　　“是不错，但是叶河图又岂会坐以待毙？以他的性格，必定会主动出击，等着看好戏就是了。”赵师道笑着道。

　　“赫连天邈，就像——隋唐英雄宇文成都！”赵师道思考了片刻，补充道。

　　“花公子，没想到就连赫连天邈也回来了。”李栋面色凝重地说道，政商自古不两立，但是有些商人，却是连他们这些政治家族都不敢丝毫的小觑。

　　“故事里的人，说是故事就是故事，说不是，他也只是一介江湖术士，武夫而已。他不配当枭雄，但是枭雄想要上位，却必须要踩着他。相比猫而言，他只能说是一直比较大的老鼠，逮住他或许会费些气力，但还不至于伤筋动骨。”陈惊蛰点头道。

　　叶河图与赵浮生一起，两个人相视一笑，叶河图拍了拍赵浮生的肩膀，给对方打了打气，轻声道：“今天，你是主角。”

　　“赵公子？你能够来到这里，还真是蓬荜生辉啊，不知道身边的这位朋友是谁呢？”赵浮生一脸真诚地说道，来者是客，哪怕是不请自来，也终究都是有身份的人。

　　“你就是赵浮生？那个赵氏家族的弃子？”赫连天邈挑了挑眉说道，似乎有些不以为然。

　　赵浮生的脸色一动，什么意思？来者不善啊，看来这其中少不了华夏经济联盟的暗中授意吧？这样看来，自己的举动已经在同一时间惊动了整个华夏经济联盟，陈惊蛰他或许不惧，但是如果是生意遍及大半个亚洲的华夏经济联盟，那就另当别论了。看来自己在北京的道路并不是一帆风顺，还需要再加快脚步，到时候就算是他们有心在商业上阻挡自己，也要有这个时间跟速率。必须要以雷霆之势倾轧北京商道！赵浮生心中暗道。

　　“赵浮生，或许你还应该叫我一声堂兄吧？我想这一次北方商业联盟没有通知赵家，似乎有些不合理吧？说到底你还是赵家之人。难道连老祖宗都不认了吗？”赵苍生似笑非笑的看着赵浮生，轻声道。

　　“哦？是吗？当年赵家将我们这一脉的分支逐出赵家的时候，怎么没有想过这些呢？难不成现在想起我还是赵家之人吗？赵苍生，在我面前，我劝你最好还是不要跟我说这些陈芝麻烂谷子的往事，记住，总有一天，我会让你们赵家人跪在我赵浮生的面前求我。我相信，那一天不会远的。”赵浮生轻笑道，似乎在说着一件跟他毫无瓜葛的事情。

　　赵浮生的声音并不大，但是也有不少人注意着这边的事情，赵家大公子赵苍生，赫连家妖孽赫连天邈，在北京本市的圈子里还是比较有名的，况且华夏经济联盟本就是华夏商业的龙头，他们之中的二代三代公子，自然也都是公子哥之中的佼佼者。现在也有人开始渐渐的低声议论起来，在大多数人眼中，都还是不知道赵浮生竟然是华夏经济联盟之中的赵氏家族的分支之人。这个消息虽然算不得重磅炸弹，但是却也非同小可，让不少人议论纷纷。思考着会不会赵氏家族扔出来的烟雾弹呢？

　　“没教养的东西！”赫连天邈暗暗摇头，一时间，整个酒会再度变得安静下来。

　　赵浮生面色一冷，来找茬的吗？华夏经济联盟，不过如此。

　　“有教养没教养还轮不到你来教训！”赵浮生盯着赫连天邈冷声道。

　　“你会输得很惨，我打赌。”赫连天邈淡然道。“我打赌，你不会输！但是，你会死的很惨！”叶河图的脸上笑意盎然。


第三百四十九章 最美的女孩！

　　叶河图依旧是那副懒洋洋的样子，似乎很少有事情能让他提起兴趣。站在赵浮生的身边，如果不是不少人在刚才的接触之中都已经认识到叶河图是一个什么样子的人，恐怕还会被他的表象所迷惑，看似人畜无害，实则暗藏杀机。想来能够当上北方商业联盟会长赵浮生的哥哥，也必定不是什么易于之辈。

　　“你就是叶河图？”赫连天邈微微偏头，盯着叶河图说道。

　　“你是谁？”叶河图并没有直接回答赫连天邈的问题，反问道。

　　“一个败军之将的儿子，有什么了不起的？还妄图想要在北京城兴风作浪？呵呵。”赫连天邈不以为意的看着叶河图。

　　“的确，败军之将不足言勇。就像是你身边的这位赵家大公子赵苍生，对不对？还来跑到这里来耀武扬威，是不是真的以为我们两兄弟是好欺负的？天下乌鸦一般黑，你们两个能够走在一起，也算是实至名归了。”叶河图点头笑道。

　　“看来我还真是小看了你，叶河图。就凭你也想在北京城肆意而为？就算是你老子也没这个资本。想要我死的很惨得人不在少数，多你一个不多，少你一个人不少。就是希望你不要让我失望而已。不要以为打了几个不入流的公子哥就真的能够像螃蟹一样在京城横行霸道。一般对我来说，这样的螃蟹，我都会生吞活剥了。那样才称得上是生猛海鲜！我赫连天邈这一次回京没想到还能碰到你这样的人物。当真是可喜可贺啊。不然，整个京城若只有陈惊蛰跟赵师道的话，倒是显得太无趣了一些。”赫连天邈同样无所畏惧地说道。他同样不是什么软柿子，如果说赵苍生是一只击破长空的雄鹰，那么他就是一只展翅翱翔的飞鹏。霸气而霸道，狂傲而狂妄！

　　“你是赫连家族的妖孽赫连天邈？”

　　赵浮生脸色勃然而变，盯着赫连天邈，没想到这个人竟然是赫连家族的妖孽，赫连天邈在京都的传闻并不多，但是却无疑是除了赵师道跟陈惊蛰之外最有声明威望的公子哥，为人狂傲不羁，实力能力又都是远非常人可比，可谓是人中龙杰！据说赫连天邈现在的成就已经是除了赫连家家主赫连神机，以及自己的父亲之外的第一人。年仅十四岁就曾经勘破过紫禁城七成风水玄术，在赫连家的低位更是无人可比，哪怕是被赫连神机内定的下一代家主的继承人，也是远不及其十之一二。

　　“哦？没想到赵会长居然还不算孤陋寡闻啊，哈哈。”赫连天邈别有味道地笑道。目光微微眯起，赵浮生倒还一般，但是看向叶河图的眼神竟然开始有些变得凝重起来。叶河图带给他的疑惑不仅仅是对方捉摸不透的实力，更是他的面相与命运。叶河图给赫连天邈的第一感觉就是这个人的命，绝对是阎王爷最忌惮的天煞孤星。让他不自觉地想起了一句话：孤星斗转，沧海南移，破灭亡道，九天真意。一句玄之又玄的古文，其意思就是说天煞孤星，绝临人间，一起风云必变色，千回百转战苍生。这样的人，不是智绝天下的诸葛茅庐，就是力顶千钧的隋元霸，而最可怕的是，重合了这两样的人，天煞孤星！

　　“有意思，有意思。叶河图，你的命，很硬啊。但是却命犯桃花，不可否认你是一个枭雄，但是或许还没等到醒掌天下权，在醉卧美人膝的前一刻，你就已经注定了这辈子的悲哀。”赫连天邈毫不隐瞒自己对于叶河图的看法，用只有周围两个人能够听到的声音轻声说道。

　　“赫连神机是你父亲还是你大伯？”叶河图说道。

　　“赫连神机是他的大伯。”赵浮生在叶河图的耳边补充道。

　　“当年我曾经和他有过一面之缘。是个人物。不过你就要差很多了，招摇撞骗起码也要有一身好行头，这是我当年送他的话，现在，再转送给你。我命由我不由天，我行自我意，什么狗屁的命运，那至少是二十年后的我才会去信得东西。我只知道，在我面前嚣张的人，绝不会有好下场。以前是，现在是，将来永远都是。在我面前，是龙你得给我盘着，是虎你得给我卧着。我这个人不喜欢装逼，但是我讨厌在我面前装逼的人。”

　　叶河图的话很轻，但是赫连天邈的脸上却逐渐变得阴柔笑意。

　　“恰巧，我们是同一种人，我自己的命运，只有自己能把握，但是我同样喜欢掌控别人的生死命运。”

　　“拭目以待！”叶河图说道。

　　“你不会失望的。”赫连天邈笑着跟随赵苍生两个人缓缓的步入酒会。

　　“大哥，这个人绝对不好对付，现在我们的北方商业联盟尚还是紧急的发展阶段，如果一旦华夏经济联盟介入，结果必将会及其的惨烈。对付一个陈惊蛰或许能够以计胜之，但是对上华夏经济联盟之中的任何一家，都会让我们彻底丧失主动权，何况是赫连家族与赵氏家族，恐怕这一次赵苍生跟赫连天邈就是代表着华夏经济联盟也未可知。”赵浮生面色凝重的对叶河图说道。

　　“兵来将挡，水来土掩。安心做好你分内的事情。华夏经济联盟也是鞭长莫及，心有余而力不足。否则你认为他们真的肯放弃陈惊蛰手中的北方商业这块大蛋糕？八大家族之中内部并不像表面上那样牢不可破，其中的猫腻跟玄机数不胜数，勾心斗角的事情更是家常便饭。现在北京城这点小打小闹，还不足以惊动整条大龙。什么时候你能够拿下北方商业百分之七十的商业力量，或许他们才会对你产生防备之心。所以现在来看，这个可能性几乎没有。”叶河图面容轻松地说道。

　　叶河图的话引起了赵浮生的思索，不久之后也是淡淡的点头，对叶河图的话颇为赞同。只不过赫连天邈的出现，让赵浮生的心中又惊起了一丝涟漪，一个商业如虎的陈惊蛰，再加上一个政治如龙的赵师道已经将整个北京彻底的拿下，如今又出来一个根本不知道根底的赫连天邈，才真正让赵浮生头大不已。

　　“师道，你说今年北京的‘年’会不会是十年来最热闹的一个呢？不少人都是回来了。看来京城要火了。呵呵。花公子陈惊蛰，妖孽赫连天邈，‘牲口’胡紫薇，女权霸主林韵。还有安静如雪，却让京城不少大少都为之魂不守舍的杨家凝冰。哈哈。”站在赵师道身边的年轻男子大笑着说道。

　　今年的北京，或许会让所有人耳目一新，眼前一亮！

　　赵师道微微点头，脸上虽然没有那么凝重，但也同样挂着一丝忧色，群虎闹东京，可远不会像表面上那么简单。赵师道甚至有一种感觉，今年，或许就是分出紫禁城谁才是真正的王者的时候。他这个太子虽然能够震慑住北京城大半公子哥，但是个别的几尊大佛却也是镇之不住，可是并不代表赵师道就没有对付这些人的办法，蛰伏十年，只为一朝惊变，或许，有些东西，有些棋子，也该到了派上用场的时候了。

　　“这一仗，我势在必得！”赵师道目光凝神地扫视了一眼整个辉煌华丽的酒会，带着一股睥睨天下的威凛气息，这是他从没有跟任何人表露过的，这一次，可见赵师道是动了真气要一举决出谁才是叱咤紫禁城未来三十年的王者！

　　大约到了十一点多的时候，酒会也终于渐渐的散了，叶河图早在跟赫连天邈与赵苍生碰面之后就退了出来。并不适应这些虚伪恭维的场合，叶河图真正关心的事情可不多，当他再一次来到那个破烂的桥下之时，却碰到了那个已经换下了白色礼服的纤然背影，远远地看上去，萧索而冰冷，遗世独立，如同一朵盛开在冷夜的昙花，那瞬间的华美，亦不免让人黯然神伤。

　　有缘千里来相会，无缘见面不相识。虽然不相信命运，但是此刻叶河图不得不感谢上天，难道这真的就是冥冥之中自有安排吗？淡笑着摇了摇头，叶河图的步子很轻，甚至到了杨凝冰的身后，她还没有发觉到。叶河图并没有惊动她，居高临下。

　　杨凝冰穿着一身厚厚的棉袄，披着羽绒的披风，还带着一顶老北京市井之中极为受欢迎的皮毛毡帽。虽然没有看清正脸，但是叶河图知道，一定是她！

　　“难道我连自己掌握自己命运，自己婚姻的权力都没有嘛？”杨凝冰，坐在桥下，喃喃自语，现在，已经没有了那些谁在天桥下的乞丐了，就连杨凝冰也有些惊讶，难道那些乞丐跟老人都被人接济走了？那得需要一比多大的资金啊？

　　一向安静聪明的杨凝冰见惯了太多一入豪门深似海的事情，她现在正如同古时候生在帝王将相公侯子爵家庭的子女，正在为自己的婚姻发愁烦恼，如果不是今天陈惊蛰突然之间毫无征兆的求婚，或许杨凝冰会一如既往的选择自欺欺人下去。她知道，自己的命运，很可能由不得自己做主。尤其自己的父亲还是那样的古板与专断。

　　“我只是有一个比一般的女人稍微大一点的想要替百姓办事的愿望而已，我还没有想过那么多，我还不想嫁人。但是父亲真的会允许自己吗？”杨凝冰眼眶微红，叹息着自语道。很多事情身不由己。她不是那种能够丢下父母不管，一怒远走天涯的女孩，没有赵亦欢的古灵精怪，调皮捣乱，也没有林韵的强势，她只是一个渴望得到自由与真爱的女孩而已，仅此而已。或许她并不是最出众，但是，却是最有女人味的女人。

　　“我渴望的爱人，是一个大英雄，是一个大写的人，是一个如同王子般的英勇骑士。呵呵。”说着，就连杨凝冰自己也是淡淡地笑了起来。

　　叶河图也是站在杨凝冰的上方，微笑着看着这个傻傻的发着感叹的女孩，这样的女孩，才最真实，最美。每个女孩都有自己的一个骑士梦，不一定要说出来，但是却都永远存在于心。

　　“他能够带着我将他的英雄故事，他能够在我工作回家的时候每天陪着我，他能够在无形之中让我感受到他一直在默默地关注着我，他能够要是一个能够逗我开心快乐的男人，他能够在心里只爱我一个人，他能够……”

　　叶河图静静地听着杨凝冰的呢喃自语，最终看见这个傻妞居然就依偎在桥下睡着了。还好天气并不冷。大约过了两分钟，叶河图脱下了自己的衣服盖在了杨凝冰的身上，再一次站在了不远处，一个她看不到的地方。

　　大约半个小时之后，杨凝冰终于醒了，或许是因为天气冷的原因，揉了揉眼睛。看见自己的身上竟然还有着一件男人的衣服，脸色骤然变的难看起来。暗骂自己真是太蠢了。怎么会感叹着就在这里睡着了呢？大冷天的。

　　“阿嚏——”

　　杨凝冰皱着小鼻子打了一个喷嚏，脸色有些难看，如果不是这件衣服的话，可能自己早就着凉了，而且更加的严重。紧紧地抓了抓握在手里的衣服，好奇的向四周看了看，并没有一个人影，除了寻找安慰的自己。她当然不会发现，那件再普通不过的休闲服，当初，曾经穿在叶河图的身上。

　　微微皱眉，天色早已经不早了，杨凝冰抓起衣服离开了这里。

　　“你说的这些，我一定会做到的。我现在才知道，你才是最美的女孩。”望着杨凝冰离去的背影，叶河图喃喃道。

　　最真实的女孩，才是最美的。


第三百五十章 当真是一屁绝尘啊！

　　北京大学的教授课向来都是极受欢迎，每一次在北大的礼堂之中都是人满为患。虽然已经是进了腊月，有些课业松散的科目也都已经结业，每到这时，都是北大领导头疼的时候，学校之中一些有背景有权势的公子哥，也都开始了“不务正业”。年终总结，年终捣乱，年终换女朋友，就差年终结婚了。

　　但是今天，在北大的讲课礼堂之中，却是安安静静地坐了上千号人，似乎在等待着什么大人物隆重登场一样，鸦雀无声。没有人鹤立鸡群的搞特殊，更没有人捣乱，全都是极为自觉，几乎人手一本笔记本，一只圆珠笔。甚至在礼堂的过道之处，也是站满了听课的人。

　　“听说今天有一位从美国留学回来的年轻英俊的教授级人物来给我讲课，据说是杨副校长的儿子，年仅二十六岁，就获得了俄语，政法双博士学位，这可不是一般的海归能够比的了得。”

　　“是啊！我前天在北大还看见了呢，他的名字叫做杨迁华，的确是杨副校长的儿子。长得一表人才的。”

　　两个一脸笑容的女孩坐在礼堂之中窃窃私语。脸上充满了崇拜之色。

　　“切！就你们两个还想着青蛙变王子的，麻雀变凤凰的美事呢？杨迁华可是曹茜喜欢的人。知道曹茜是谁吗？”一个脸色蜡黄，嘴角带着一丝不屑的矮胖男生说道。

　　“怎么样？曹茜就不是人嘛？一看你就是一个吃不着葡萄说葡萄算的人。就你这样还能跟人家杨公子比？不自量力。”两个女孩一齐反击道。

　　“哼哼，我倒是不行。不过我劝你们也趁早打消了这个念头吧？京城四大美女之一的曹茜都不知道，你们如果追到杨迁华的身后，恐怕连怎么死的都不知道。”

　　两个女孩脸色铁青，等了一眼身边的男生，不再去看他。

　　“快看快看，我们茜茜的脸都快滴出水来了？是不是，呵呵。一听说我们留学归来的杨公子回来了，整个人都没了主见，昨天晚上就跟我嘟囔了一夜今天到底穿什么衣服好看呢。”东方靓笑眯眯地说道，调戏着身边的姐妹曹茜。

　　“靓靓！讨厌啊。”曹茜一跺脚，俏脸顿时变得绯红起来。

　　“看看，浪蹄子了不是？要我说啊，茜茜的春天来了。”几个人一起走在去往北大礼堂的路上。蔡咏颜似笑非笑的看着曹茜。

　　“蔡咏颜！你什么意思？你看老娘不舒服，就说出来，别整的阴阳怪气的。”

　　曹茜俏脸一寒，冷哼道。今天是他盼了一年的日子了，杨迁华总算是彻底的留学完成归国演讲，她就算是拼了命也不能让蔡咏颜压在自己的头上。

　　“只许州官放火不许百姓点灯啊！呵呵，我还是第一次听说，当初我可是记得某些人对我冷嘲热讽的时候，可是丝毫没有留情啊。浪蹄子就是浪蹄子啊，呵。”

　　蔡咏颜摇着头叹息，精巧的小鼻子微微一皱，煞是动人可爱。

　　“你——”曹茜被气得涨红了脸，无言以对。

　　“够了，颜颜，你就让着茜茜点吧。今天是她等了大半年的日子，过了今天你们就算是斗鸡掐死了对方，韵姐也没什么说的。”林韵淡然笑道。脸上的冰霜似乎化了许多，冰山美女流露出动人妩媚的一面，虽然还隐隐有些令男人望而却步的寒气，但是至少算是她少见的时候了。

　　“演讲快要开始了，我们还是快点走吧，晚了的话，可就不好了。”东方靓道。

　　蔡咏颜与曹茜全都是冷哼一声，东方靓与林韵对视一眼，露出了一丝无奈之色。四个人加快了不发向着演讲礼堂走去。就在这个时候，一个身着蓝色西服的英伟男子也是脚步稳健的向着礼堂赶去。

　　曹茜的眼神一亮，顿时认出了杨迁华，虽然仅仅是一道背影，但是却已经在梦中重现了无数次，曹茜又怎么会认不出来呢？

　　“华哥！”曹茜娇声叫道。杨迁华停住了脚步，回头一看，正是曹茜林韵四人。顿时眼前也是未知一亮。

　　“茜妹！”杨迁华笑着回应道。声音略显有些沙哑，由于这两天准备这场北大所有校领导特意安排的演讲，所以有些劳累过度。但是脸上依旧是红光满面，帅气不减。

　　蔡咏颜别过脸去，这一声“华哥”、“茜妹”叫的她差点得上了骨质疏松，捂着嘴，终究还是没有笑出声来，不管怎么说也是多年的姐妹，蔡咏颜并没有故意让曹茜难堪，但是这两声贯彻古今，令人心神荡漾的叫声实在是让蔡咏颜有些难以言喻。

　　就连林韵与东方靓也是强忍住嘴角的笑意，东方靓暗道，以前怎么没发现曹茜居然还有这份天赋呢？这声音真是叫的人骨头都酥了。

　　“当真是郎情妾意，鬼哭狼嚎！人生，当浮一大白啊！”

　　一声让杨迁华与曹茜脸色大变，却让蔡咏颜，东方靓爆笑的声音极为不和谐地出现在了几人的耳边。林韵的嘴角抿着微笑，但是却没有笑出声来。

　　“叶河图！又是你！”曹茜俏脸阴沉，冷视着叶河图，她现在有种想要杀人的冲动，为什么自己走到哪里都会碰到这个瘟神呢？虽然跟他没有过什么接触，但是每一次只要这个男人一出现，必然不会有什么好事情。对于叶河图的印象，还是存在于之前北方商业联盟之中替蔡咏颜解围的那个时候。完全不太懂商业的曹茜，在她的眼中，叶河图也只不过是个小丑而已。就算是跟那个草根崛起的精英商人赵浮生在一起，他们两个，依旧还难以入了自己的“法眼”。

　　当然，东方靓不会告诉她，这个男人曾经面对陈惊蛰，生生撕下了洪楠的手臂，打下了花公子手下一号人物李栋跟华夏经济联盟赵家大公子赵苍生的手指，这份胆识，这份魄力，根本不是一般人能够具有的。

　　林韵也不会告诉她，这个男人是能够让赵师道对其秘密守口如瓶的人，就连她，想要知道叶河图的底细，都被赵师道以执法之名不惜破坏赵林两家感情为代价驳了回来。

　　蔡咏颜更不会告诉他，这个人的父亲，就是曾经在紫禁城嫌弃滔天巨浪的政商风波的九尾银狐叶正凌！虎父无犬子的叶河图，就算是再差，也不会差到哪去，况且就算是告诉了曹茜对方也未必领情，未必能够知道其中的厉害！

　　杨迁华冷冷地盯视着叶河图，并没有说话，良好的教养以及沉稳的性格让他第一时间觉察到这个人似乎并不简单！而他刚刚回国，根基未稳，又不宜做出什么大动作。虽然自己是一代教育世家，但是自己的父亲却是北大的副校长，桃李满天下的杨怀仁，甚至有不少的同窗以及弟子都在京中任事，一般来说，这个杨家虽然远远比不上程CD军区的杨家，但是却也不是任人欺凌的软蛋。谋而后动，知己知彼，这是杨迁华一向的行事准则。再者有曹茜这个开路先锋，他也并不需要担心太多的事情。跟曹茜搞好关系，就是为了能够让自己在北京城彻底的扎稳脚。其实杨迁华真正喜欢的对象时冰块脸的冰山美女林韵，但是杨迁华也不是不识时务之人，尤其是在京城之中耳濡目染的他，自然不会天真到林家会将自己的女儿交给他这个一介贫寒的书生。虽然杨怀仁乃至杨家并不弱势，但是力求门当户对的京城大佬们，看的可不是这个。

　　一代红顶商人尚且富不过三代，又遑论一个在紫禁城之中根本没有真正的话语权的家庭呢？再者，杨迁华同样知道，以林韵的性格，甚至就连她的家人也未必能够真正的强迫的了，林韵现在的成绩，就算是杨迁华也是暗自汗颜，实乃是一介巾帼女英雄。就算是配上京城第一太子赵师道，也绝对是绰绰有余。

　　女人如此，当如虎！

　　“这一声‘华哥’‘茜妹’叫的我热血沸腾啊！这位大哥仪表堂堂，一看就是人中龙凤。不好意思，一时口误，心神澎湃；刚好路过，纯属偶然。如有冒犯，还请见谅啊。”叶河图呵呵笑道。

　　曹茜气的翻了翻白眼，瞪了一眼叶河图。

　　“华哥，你说怎么办？”

　　“那我歉也道了，好话说尽，杀人不过头点地，你们还想怎么样啊？”叶河图脸上略带委屈地说道。

　　“算了吧。本来也没多大的事。”林韵淡笑道。东方靓跟蔡咏颜也是附和道，同时跟叶河图打了个招呼，几人虽然不熟，但是也算是认识。东方靓对叶河图的感觉就是杀伐果断的狠人，蔡咏颜则是心有所属，林韵则是深深地好奇，就连赵师道也对他讳莫如深，她倒真想看看，叶河图这条过江龙，到底能在北京翻出多大的浪花来。

　　林韵发话，曹茜也不得不作罢，无论如何，韵姐的面子她也不好意思不给。

　　最憋屈的还是杨迁华，被人损了一顿，自己这个主事人还没开口，倒是被林韵几人本着息事宁人的态度将这件事情压了下去。明显是偏向着眼前这个叫做叶河图的男人。杨迁华脸色阴沉，心中憋屈，但是无奈也不能跟几个女孩子大动干戈不是？那样的话，倒是显得自己太小家子气了，原本建立起来的绅士风范，也都会随之垮台。

　　杨迁华冷哼一声，瞪了一眼叶河图，跟几个人分别告了别之后便转身离开。

　　“噗——”叶河图再度震惊了！

　　杨迁华没走出几步便是放了一个屁。曹茜脸色阴沉，心中更是觉得丢了脸。蔡咏颜与东方靓再度捧腹笑了起来。

　　叶河图脸色凝重地说道：

　　“当真是一屁绝尘啊！”

　　杨迁华骤然间回过头来，冷视着叶河图。

　　“在我们美国，放屁时一种正常的现象，我并不觉得丢人。”

　　话虽然这么说，但是他的脸上意识阴沉之中带着一丝羞意。刚才实在是太憋气了，以至于气火由心而起。

　　叶河图冷笑一声，道：

　　“你们美国人，好一个你们美国人。出国留了几天学，就连自己的老祖宗都忘了。很好！一个带着官腔的海龟！你这个屁放的不错，不丢人。但却丢了一个中国人的脸面！还好你说你是美国人。我很庆幸。”

　　杨迁华被叶河图说的哑口无言，面无血色，脸色沉闷，冷哼一声，拂袖而去！


第三百五十一章 共青团派系之争的内幕！

　　“姐姐，你干嘛非要拉着我来听这些老东西讲学问啊。唠唠叨叨的，烦都烦死了。事先声明，如果这群老家伙真的嘀咕起来没完，我可不敢保证自己能够安安心心的听完他们的废话。”

　　赵亦欢嘟着小嘴，原本今天打算去昆明湖滑雪的她，却被杨凝冰死拉硬拽来了北大听这堂关于中华近代文史以及发展的教授讲演，以往从来都是抱着能逃则逃的心态，不过几天不知道为何姐姐会这么死心眼的将自己拉到这里，明知道自己对这些东西毫无兴趣，真搞不懂姐姐到底有着怎样的意图。

　　“中国近代史，是影响了中国半个世纪发展的历史，更是中国废除封建阶级统治最重要的一个历史转折点。可以说有利也有弊，如果没有天朝的自满自负，也不会有外来国邦的侵略，没有西方的入侵，也不会有今天的文化交流与发展，闭关锁国了几百年，事实证明故步自封终究是不理智的，而且身为一个中国人，八国联军侵华，抗日战争，国内交战，增援南朝也是不得不知道的。我知道你对这方面的文化知识并不感兴趣，但是象征着国内发展的改革开放，以及彻底的扫除封建统治，却是一条我们每个人都逃避不了的必经之路，所以，这些东西，作为一个现代化的知识发展青年，是绝对不能不懂得。”

　　杨凝冰一脸微笑，苦口婆心的劝说着身边的小魔女，让她干什么都比坐在这个没有丝毫暖意，而且相当于在听催眠曲的大礼堂之中要来的舒服。如果换了是另外一个人，就算是说得天花乱坠，赵亦欢坚定守护的立场也绝对不会动摇，不会妥协的。

　　杨凝冰无奈的笑了笑，既然将对方拉了来，就打算好人做到底，好好地开导开导她，这堂讲演课虽然不能说是最精彩的一次，但却是阵容最强大，也是最有意义的一堂课，赵亦欢不喜政治，虽然不至于对她未来的道路起到承上启下不可避免的作用，不过也绝对是现在的年轻人不得不上的一课，即使是赵家师道，陈家惊蛰，也全都来参加了这一次的讲演课，毕竟这些学术界泰山北斗一样的老人，已经很少出来讲课了，绝对是可遇不可求的事情。

　　原北大知名教授，现在已经退休在家的副校长曾广源，据说曾经是晚清时期重臣，北洋直隶总督文华殿大学士李鸿章的学生。对于曾广源或许不能说整个华夏无人不知，但是可庆的是曾广源有这样一个名扬神州的老师，所以一提到曾广源，都知道他曾经是晚清重臣李鸿章的学生。曾广源本人也绝对是在北大动一动，整个京都文史学界都要震上一震的泰山北斗般的存在。

　　另一个人则是当年朱总司令的同窗，也是学术界的知名人士，没有人能够否认的存在。虽然没有像朱总司令一样参加军政，但是当年在民间以及建国后的声誉也是远播在外。曾经担任过清华党组织的二把手，发表过令整个亚洲舆论界为止震撼哗然的——“盛华烟云”！

　　据内部人士传言这一次的讲演，是京城最上层的大佬们刻意安排的。就是为了奠定太子党一脉在京城的核心地位。让几位有名有实的传奇人物给下一代讲些隐晦的话题。说是隐晦，但是能够真正听懂的，恐怕上千人也不会有五十人。这就是讲演的真实目的。让人似懂非懂，说者无心听者有意才是最重要的。要的就是朦胧的味道，从而，让一直示弱不示强的共青团体系彻底的浮出水面。太子党的实力一直都是表现在明面之上，虽然强势，多半都是京城之中有名的望族之后，但是相比而言，共青团的派系则是少壮实干派，其中以自己上位，摸爬滚打的草根精英为主，但是也不乏一些牛逼的太子爷。总体而言，共青团的实力要弱上太子党不少，但是却都是一些让人不得不承认的实干派精英，以CD军区的杨家，LZ军区的李家，N京军区的沈家为代表，如果不是天高皇帝远彻底的断绝了他们这些共青团的中流砥柱在紫禁城发挥的局限性，就算是想要正面与太子党抗衡也未可知。所以，共青团一脉才势弱，在北京“一蹶不振”，也是几乎被所有京城大佬放弃了重点培养的机会，太子党家大业大，最主要根基在京，所以才能如虎添翼的完全将共青团一脉死死地压制住，这一点，哪怕是赵师道也没有将其放在心上。卧薪尝胆蛰伏十年，一朝青云，对于有着太子赵师道千钧压制的共青团几乎是零希望。这也就造就了今天太子党横行，共青团隐没的局面，苟延残喘不至于，但是想要翻身或许就要有惊为天人的大动作了，否则的话，基本上共青团被太子党压制的局面不会出现融冰现象。这一点，赵师道有着绝对的自信心！因为，虽然花公子陈惊蛰跟自己属于对立的局面，但是说到底，他终归还是隶属于太子党派系的人，所以，赵师道才有着把握无论如何也不会在共青团的面前失去主动，丧失先机。

　　言归正传，才有了今天的讲演，目的就是为了给共青团一次可以说是微乎其微的机会，这也是中央党校方面摄于太子党实力太过强横才跟整个高层想出来的一个折中的办法。讲演的主题就是围绕着整个中国近代史，以及改革开放发展史，或许在门外汉看来，并没什么可以说的，但是在有心者眼中，其中的门道就多了去了。从这一次的讲演，绝对能够看出未来十年二十年的少壮派之中有多少人能够冒尖而出。

　　“师道，我爸昨晚跟我说了很多。今天的讲演绝对没有我们想象之中那么简单，我想赵叔肯定也跟你说了吧。”燕天楠露出了前所未有的凝重之色，跟赵师道坐在茫茫的人海之中，今天北大礼堂之中，就连气氛燕天楠都觉得极为压抑，看着前方座无虚席，心情也是颇为凝重。

　　赵师道的脸色同样是充满了凝重，如果说燕天楠是为了自己的前途而担忧，那么赵师道就是为了整个太子党的所有人的命运前途而忧虑。居安思危虽然还不至于，但是赵师道也不敢掉以轻心，千里之堤毁于蚁穴，关系到政治上的立场跟变动，赵师道绝不会有半点的马虎。政治上的变动或许没有可能大起大落，不过如果在这个时候被人暗中算计的话，那么对于以后的发展是极为不利的。他自己或许在整个京城除了几个排的上号的公子哥，还真没人敢对他暗下黑手，但是太子党手下的人，也就是拥护他，庇护在自己羽翼之下的人，可就不是那么容易应付得了。

　　赵师道微微点头，道：

　　“这一次的事情，就连我爸他们也都不知道真正的内幕，可能是几个执掌生杀大权的最高首长的意思。中央党校之中的内部战争并不小，远非我们想象之中的那么和谐。这次如果不是共青团体系的实力太弱，引起了中央党校的不满以及他们未来的发展，十年后，我们太子党如果依旧这么如日中天，那么中央党校将会彻底失去共青团派系的支持，到了那个时候，党校其中一些实力派的大佬就会彻底被架空。所以，这一次，很可能就是党校想要给自己创造一次机会，让少壮派崛起，从而创立新的力量。长江后浪推前浪，他们的目的，显而易见。尽管老首长他们也知道共青团几乎没有超越我们太子党的可能，但是这恰恰就是一个制约我们的机会，为的就是权利的制衡！很多有势力有功勋的大佬，现在依旧有着一伙人不买老首长的账，仗着当年的势力功业倚老卖老，所以，才会有这么多的门道。实际上，这不仅仅是咱们之间的斗争，更是他们老一辈之中的权力之争，老首长想要彻底的坐稳位置，就必须要制衡各个权利的发展，自从那一场十年动乱之后，现在北京城的权力暗流涌动！”

　　赵师道的长篇大论，让燕天楠冷汗直冒，甚至就连背后的衣衫都为已经浸透了汗水。脸色更是凝重不已，他没想到这一次的讲演之中竟然隐藏着如此之深的政治问题，一场小风波，却紧紧地牵动着整个京城的势力走向，甚至十几二十年后的势力划分！原本还抱着一点侥幸心态的燕天楠，也终于意识到了事态的严重性！

　　“你这么说，让我的心里彻底的没了底，怪不得就连我爸跟我爸对于这一次的事情都只是朦胧的知道了一个大概的情况。”

　　赵师道脸色平淡，带着一股英武的霸气，目光深邃，轻声说道：“这一次，谁都不可能颠覆我的太子党！共青团，我会让他们知道，谁才是紫禁城未来的霸主！”


第三百五十二章 美女做伴！

　　“怎么了？迁华？有什么不顺心的事情吗？”一脸凝重之色的北大副校长杨怀仁，看着自己出国留学数年归来的儿子，关切的询问道。

　　杨迁华的脸色并不算太好看，从来都是盛气凌人，一副高傲姿态的他难得会出现现在这样的表情，从小受到高等教育，从没有受过半点委屈的他，自然对于之前叶河图的事情耿耿于怀。而且是在好几个京城名媛的面前让自己出丑，杨迁华的心情又怎么会好的起来呢？不过向来不喜欢多嘴的杨迁华，还是没有跟父亲说出事情的缘由，脸色虽然不甚好看，但也只是轻轻地摇了摇头。

　　“没事的，爸。”

　　杨怀仁默默地点点头，虽然心有疑惑，但是也没有过多的询问儿子，现在的他已经不再是当年的小孩子了，没必要步步为营的看着他，什么都替他做好准备，也到了他自己出去闯一闯的时候。叮嘱道：“那就好。不过今天你最好给我拿出最好的状态来，今天的讲演甚至受到了京城高层领导的重视，非同小可，千万不能出现任何一丝纰漏，这也是你露脸的一个机会。”

　　“爸，听说这一次还请来了曾广源教授跟当年朱老的同窗俪丰台教授，你们三人同台，看来这一次的讲演，真的是被上面重视起来了。我只不过是个配角而已。”

　　杨迁华实事求是的说道，跟自己的父亲以及曾广源就、俪丰台教授相比，自己却是显得微乎其微了。虽然说在外留学数年，学得了一些新鲜知识，但是终究还是太年轻，这一点他却是不得不承认的。

　　杨怀仁目光一瞪，看着一再谦虚的儿子，说道：“这一次我安排你上去，就是为了体现少壮派跟老年派之间的不同于对比。你能不能借此你会上位，得到高层领导的重视，在此一举。而且，论起海归派，你是当之无愧的执牛耳者。太子党强势无匹，共青团虎视眈眈，伺机而动。唯独你们这些海归派少壮派得不到真正的重视。说到底还是离家的时间长了，距离远了，心也就野了，从而在你们这些海归少壮派之中根本没有所谓的真正的凝聚力量，没有归属感，所以才会造成今天这样形聚而神不聚的局面。京城第一太子赵师道，势力以及家族背景都是根深蒂固，完全无法扳动，但是南方CD军区的杨家，N京军区的沈家，跟LZ军区的李家，还是有可能跟他们争上一争的。如果能在这一次的讲演之中，让以你为首的这些海归少壮派浮出水面，对于你以后的发展必定有着不可言喻的好处。”

　　杨迁华一向都极为尊敬自己的父亲，而且从小到大也都是父亲一手将自己培养成一个合格的教育家，阴谋家。杨迁华看着父亲杨怀仁凝重的神色，也知道这一次的事情非比寻常，不敢怠慢，也开始变得严肃起来。

　　“父亲，我刚回国还有很多事情不是太懂。太子党如日中天我倒是知道，不过共青团似乎没有你想象之中那么厉害吧？在我出国之前共青团就一直不算是太厉害的少壮组织，赵师道我自然之道，从十五岁之后就开始展露峥嵘，虽然比我还小，但是这个人的确不是谁都能够轻视的。”杨迁华说道。

　　“三言两语说不清楚，但是你只要明白在杨安华，杨镇华，杨平华，沈万三，沈万辛，李甲巨这些共青团少壮派的背后，可是整整有三大军区作为支撑，尽管天高皇帝远，触手难及，不过瘦死的骆驼比马大，这群人终归还是有着大臂助，大靠山的人。”杨怀仁叹息着说道，千言万语汇成一句话，还是自己在京城政治层面上没有话语权，否则的话，自己的儿子还不是平步青云，扶摇直上？

　　坐席之上，四个年纪相仿，都在二十七八的左右的青年安安稳稳地坐在那里，列成一排，每个人的脸上都挂着一丝极淡的笑容，似乎有什么开心的喜事将要发生一样，这四个人，全都是共青团之中的骨干，实干型的中流砥柱。

　　“对了？安华，这一次你弟弟平华怎么没来？他一向可都是最好事的人，况且这一次又是对我们共青团派系极为有利的事情。”

　　一个眉毛浓重，脸色方正的青年皱了皱眉头，轻声问道。

　　“你还不了解他嘛，天生就不是一个消停的主。前几天在N京军区跟着一个父亲是师长大校级人物的女孩乱搞男女关系，被我父亲连夜召回了成都，劈头盖脸的训了一通，正在家里关他的紧闭。据说这一次我父亲可是动了真气了。说是要把安华发配到西藏去改造。不知道事情怎么样呢，我跟镇华就跟父亲求了一句情，都被骂得狗血淋头的。现在想想还有些心有余悸呢。”被称作“安华”的青年不自觉地缩了缩脖子，叹气道。她就是CD军区杨望真中将的大儿子杨安华，也就是杨凝冰的哥哥。

　　“杨伯伯可是出了名的严父严将啊！”说着那名方脸的浓眉青年也是不由得为杨安华祈祷，希望他能够逃过这一劫吧。

　　“出了这样的事情，恐怕换做是谁都会勃然大怒的，更别说杨伯伯了，我以前去CD军区的时候看见过杨伯伯那张严正肃然的面孔，就唯独他让我心里惴惴不安。不过说句实在的，我还真该替安华抱打不平，明明是周艳那个狐狸精勾引的安华，最后那个臭娘们居然还反咬一口。草。”沈万三一脸忿忿不平地说道。

　　“好了，不说这些了，言归正传。三子，关于这一次的讲演，你爸没跟你说什么吗？”杨镇华也就是杨安华的弟弟严肃地问道。

　　几个人面面相觑。杨安华最先开口。

　　“顺其自然。”

　　接着沈万三说道。

　　“船到桥头自然直。”

　　“以不变应万变。”李甲巨最后补充道。

　　几个人几乎同时翻了翻白眼。换汤不换药，难不成这些老家伙们都是一个鼻孔出气的？几乎全都是一样的内容。就算是巧合的话，未必也太他娘的巧了吧？

　　“看来这一次还真得是摸着石头过河了。一切都得听天由命了。咱们跟赵师道那个家伙无论是玩脑筋还是玩政治，都不是对手。再加上一个花公子陈惊蛰，不得不说，这两个畜生全都是妖孽一样的脑袋瓜子。想要在紫禁城未来二十年的政治走向之中占据一席之地，分一杯羹，还真是不容易啊。”沈万三一脸无奈地说道。赵师道在京城占尽了天时地利与人和，就算是花公子，也是占据了天时、人和；唯独他们共青团一样都是不沾边。生不逢时，势力远离京城，有没有他们那么广的人脉。

　　“你抱怨这个也没有用啊，至少党还算没有完全忘了咱们，康熙，康熙，他们吃糠，我们喝西，总行了吧？”李甲巨笑着说道。

　　“你就这点出息吧。老李，别让我再鄙视你这个快要当爹的人了。”杨镇华笑骂道。

　　“你都已经当爹了。没有发言权！”李甲巨回道。

　　“说正经的，镇华，你妹妹杨凝冰应该也来了吧？”沈万三道。

　　杨镇华点点头。四外看了一下，一千多号人，哪有那么容易找得到呢。

　　“听说太子赵师道跟花公子陈惊蛰都喜欢你妹妹？嘿嘿。两个就算是任何一个成了，你跟安华就全都是太子党之中的红顶人物了。”李甲巨嘿然笑道。

　　“滚蛋，别打我妹妹的主意。”杨安华笑骂道。

　　“安华，你难道就没有想过要投过去太子党？我想，如果你们几个无论是赵师道还是在陈惊蛰的手下，他们都会求之不得的。”沈万三的脸上收起了嬉笑，严肃地说道。

　　杨安华与杨镇华对视一眼，杨安华淡笑着摇了摇头。

　　“我们三兄弟虽然不是什么大才，担得起什么领袖，但是也绝对不愿意对别人俯首称臣，在同龄人之中，尚且没有，况且是一个小了我们七八岁的小年轻人。头可断血可流说的虽然有些吓人，但是只要共青团在一天，我们就不会去跟太子党同流合污。”

　　其实有些事情杨安华还是没有点名，那就是自己的父亲曾经跟他说过，太子党树大招风，终究会有一天会被京城之中真正的大佬所忌惮，杨望真的态度就是让他们隐忍，蓄势待发，凭借着自己父亲的能量，就算是再不济也能让自己兄弟三人明哲保身，而若是赌对了，有朝一日共青团崛起，那么他们的低位也就会随之水涨船高，远比在太子手下要强得多。赵师道自然不可比，哪怕是他们兄弟三人在心高气傲，也知道当今太子赵师道的能量，以及那个背后有着老首长支撑的花公子陈惊蛰，都不是他们所能相提并论的存在。

　　叶河图双手枕在脑后，他一个人坐了两个人的位置，斜靠在椅子上，一脸无谓的看着偌大的礼堂，那个在自己前排右上方的女孩，正一脸思索的看着那本《中国近代史》。

　　突然间叶河图的肩膀被人拍了一下，一道冰冷之中带着些许温柔的话语声在自己的耳边缓缓响起：“我能坐在这里吗？”

　　叶河图回头淡然一笑，道：

　　“美女做伴，当然欢迎。”


第三百五十三章 讲演开始！

　　“华夏千年传承，最重要的莫过于——德行！我记得朱老总在延安跟我说过一句印象最深的话就是‘人无信不立’，作为有着数千年中华民族的传统美德，我们能够理直气壮地说出来，我们中国人最美的是什么？是心。”

　　一位脸色红润白发苍苍的老者坐在讲演台上滔滔不绝，激情四溢。这个人便是当年朱老总的同窗俪丰台。

　　“当年小米加步枪艰难困苦的抗日生涯，我们的伟大的首长也是带着人一步一个脚印的走了过来，没有所谓的困难，在真正的实践者面前，所有的困难都是用来击垮的。抗日，是中国近代历史上最色彩浓重的一笔，没有人能够忘记这段历史，他们不仁，我们却不能不义。作为胜利者，这段历史也将由我们改写。我们华夏民族之所以能够千百年传承不息，就是因为我们的德行，仁、善、德、忍、慈，缺一不可。今天我们所谈论的话题就是围绕着中国近代的历史与发展以及华夏的精神。今天有幸请来了闻名天下的俪丰台俪教授以及文学界的泰斗曾广源来为我们做这堂讲演。当然，鄙人不才，有幸能与二位学术界的泰山同台讲演，万分荣幸。”

　　现任的北大副校长杨怀仁微笑着说道，颇有几分老怀开胃的味道。

　　在他的身边，有着两个人，一左一右分别是曾广源与俪丰台教授。两人的学术知识都曾受到过当年毛公的赞赏，实属是老一派学者的荣幸。

　　“大家好，曾某今日能够来到这里给诸多学子讲上一堂中国的近代论，实乃荣幸之至。跟丰台兄也是首次聚于北大，同台献艺。曾某不才，被杨校长邀请至此，跟大家也算是能有了这一场半日师生之缘。”

　　曾广源的脸部微微有些凹凸，说不上瘦骨嶙峋，但是身体却也像是只包了一层薄皮，给人的感觉就是精瘦之中带着一丝冷寂，说起话来，一丝不苟，严谨而充满着肃然的味道，声音尖锐，两只眼睛更是深陷其中，颧骨颇高，让人有种看见晚清太监的错觉。

　　“正如光源兄所言，鄙人不是第一次来到北大，但是跟光源兄却是头一次出现在大家的面前。呵呵，希望今天也能够畅所欲言，所谓讲演，讲演，便是边讲边演，没有人能够置身事外，今天就是一个大舞台，谁都可以尽情地发挥。”

　　俪丰台是一个稍微有着一点肥胖的老者，也是满头须发皆白，一身黑灰色的老式棉布长袍，看起来和蔼可亲的样子，至少卖相看上去要远比曾广源要好的多。

　　两人的话音落下，整个礼堂之中都是爆发出一阵宛若雷鸣般的掌声。喝彩不断。

　　杨怀仁挥挥手，示意下面的学生安静下来。

　　“今天既然是以中国的近代史为主题，那么必不可免的就逃谈到很多敏感的话题。相信大家也都知道，中国的近一百年，是纵观整个华夏上下五千年最为重要的一个转折点，跌宕起伏的比之小说也是有过之而无不及。作为东道主，今天就中国百年的发展论，我首先发表一下自己的观点。”

　　“中国近代之所以会发生如此之大的动乱，翻天覆地的变化，最主要的还是自清朝延续而下的闭关锁国，才使得世界各国飞速发展的同时，完全将自己呈现出一种封闭的态势，这才是所谓的神州第一大邦堕落的主要原因。昔日的大唐为何会成为整个历史上最为繁荣昌盛的帝国？就是因为盛唐时期大力发展，几乎跟世界各地都有着或多或少的交易，取长补短，吸纳外来的文化，将自身的东西与之融合、发展，才会有了当年的鼎盛之极的大唐盛世。”

　　“而清朝的没落也就是标志着社会主义革命的发展，人们翻身做主人，打倒地主，打倒官僚主义。但是我们的发展终究还是慢了一步，也就是说我们觉醒的速度终究还是有些太晚了，以至于有了后来的八国联军侵华，抗日战争。但是，我们中华民族是强大的，是不可打败的。哪怕是那当年那么困苦恶劣的环境之下，仍旧是一步步踏着艰辛挺了过来。我们这些老一辈的人，大多都是吃过糠喝过西的人，中国能够在抗日战争之中打败日本帝国主义，最重要的是什么？谁能告诉我？”

　　一个年轻的大学生举手站了起来，面色严肃地说道：“是毅力，是不屈不挠的精神。属于中国人自己的顽强不息的精神。”

　　曾广源点了点头，操着尖锐的嗓音说道：“对，却也不对。中国人的精神是顽强不屈的，但是，最重要的还是信念！跟精神相比，信念是精神的升华。信念，顾名思义，就是让精神成为一种甚至能够左右人思维与行为的念想，有了这份念想，才会在心中形成一个不屈的信念，不败的信念！我曾经看过这样一篇报道，在地震之后房屋倒塌，一个母亲为了救下自己怀中还未脱离襁褓的婴儿，用身体支撑了三天一夜，而目的就是为了让自己的孩子能够获救。是什么支撑她在滴水未进，茶米未食的情况下死死地坚持了近九十个小时？是信念，是作为一个母亲为了让自己的孩子活下去的信念！”

　　战争，也正是如此，不屈的精神固然重要，意志更是不可欠缺，但最重要的终究还是信念。战败便要家破人亡的信念，战败便要妻离子散的信念，战败便要生生世世沦为奴隶的信念，所在这我们这些老一辈的革命者心中，才会有了一股必胜的信念，支撑了数十年，才迎来了今天的新中国！我的老师李鸿章曾经教诲于我：“信念乃一切有生动力之源泉！”

　　“曾教授，我想问一下，您认为我们抗日战争之中，这八年抗战，最重要的是什么？换句话说，也就是我们之所以能够赢得这场心酸到骨子里的战事，我们应该记得些什么，应该有什么样的教训与启发。”

　　一个北大的男生问道。

　　“这个问题问的不错。孟子曾经说过，‘生于忧患，死于安乐’。跟《左传》之中的‘居安思危，思则有备，有备无患。’大抵都是一个意思，也就是告诫我们应该铭记历史的教训。很多人，不仅如此，就连很多国家都是如此，贪图安逸享乐，奢靡成风，最后使得整个国家，整个民族随之沦丧。也是常有的事情。清王朝的倾覆陨落就是最好的例子。其中的内情当然也非三言两语能够说得清楚。”

　　“但是很多人偏偏不会记住这一点，在他们看来，胜利后的安逸与享乐是理所当然的事情，殊不知越王勾践为了一朝崛起能够卧薪尝胆十余载，其中的辛酸，才是真正的不足为外人道。”

　　“抗日战争，能够胜利不外乎是群众的支持与共产党的团结，顽强战斗。军民一心，才是胜利的最关键所在。没有经历过那个年代的你们，永远都不会知道一粒米，一滴油有多珍贵。想当年爬雪山过草地，就连我们最伟大的领袖也毫不例外的要去吃草根，啃树皮度日。但是现在的人，或许认为那仅仅只是教科书中的样板，给我们警戒的晨钟，永远不会再重现于现代。但是你们错了，只有铭记当年的苦与累，血与汗，才能过好‘明天’。殊不知当若真有一日，大战再次爆发，你们才知道后悔，才知道向往当初的美好生活，却是已经为时已晚。叹息伶仃，也只能是自己作茧自缚的结果而已。怨不得他人分毫。”

　　“居安思危，不仅仅是一句在你们看来无关痛痒的口号。毛主席曾经说过吃水不往挖井人。当年的历史我们要铭记，要怀着一股感恩的念头。最重要的，还是吃苦的忍耐不能丢，吃苦的精神不能灭。”

　　曾广源的话响彻在偌大的礼堂之中，如同钟磬梵音，震撼着每个人的心灵。

　　“看来，老家伙们是在告诫着这些后辈不要太过放肆啊。居安思危谁都能想到，但是想要彻底的让这群太子党安静下来，不下猛料是不行的。就凭这个老学究几句口号可是万万喊不起来的。”

　　林韵淡淡的摇着头，一脸无奈地说道。京城这群太子党蹦跶的貌似太欢乐，有些人甚至已经威胁到了大局的变动与升迁，外表看似虽然都是小辈之间的小打小闹，但是其中不乏大人的指点跟挑唆，借花献佛，指桑乱槐的事情，是常有的。

　　“当年留下来的延安精神，又有几个能够记得住？除了争权夺利，除了骄奢淫逸，谁能够想到，今天的万里江山，是他们的老子，或者他们老子的老子用生命跟鲜血换来的？”

　　叶河图一脸讽刺的说道，今天的太子党，今天的共青团，包括所有的海归派，又有谁会去想念，当年的血溅江山万里红的鏖战呢？在他们权利争霸的背后，恐怕还没有自己身边这个与世无争的女人看得清楚。陈惊蛰如此，赵师道又何曾逃过了这个利益的漩涡呢？


第三百五十四章 看，狗子登场了！

　　林韵的脸色如水，娇媚的容颜此刻没有半点冷若冰霜的感觉，现在的她，倒是有些跟传言之中寒冰之体拒人于千里之外有些名不副实。倒像是一个与世无争的女人，对于权力跟金钱都没有什么太大欲望的林韵来说，这场被共青团少壮派极为重视的讲演，似乎跟自己并没有太大的关系。

　　一个像她这样强势的女人对权力没有半点的欲望，说出去，恐怕任何人都不会相信，哪怕是自认为神机妙算，势满京城的太子也不会料到，他倍加防范的女强人，竟然真的没有半点争权夺利的欲念。

　　“看样子，你似乎也很讨厌，却又逃离不开这个肮脏的漩涡。”

　　叶河图把玩着那只从身边的大学生借来的钢笔，在他的手中轻松地转动着，变换着各种各样的姿势与手法，甚至就连旁边借笔的男生也是一脸震撼的看着叶河图。神乎其技的手法，在叶河图看来却并不是什么大不了的事情，只要对手指的反应以及灵活程度掌控得当，谁都可以。

　　“只缘身在此山中。有些东西并不是想逃就能逃得掉的，官场如此，人生也是如此。”林韵淡笑着摇了摇头。似乎在陈述着一件无关痛痒的事情，不过这番话若是落到了赵师道亦或是陈惊蛰的耳中，恐怕就会掀起另一股令人不得而知的政治狂潮，像林韵这样的人物，是完全足以影响到大局的存在，就像是邓公的后代，毛公的后代，朱总，李总，以及中央政治局之中几个大佬的后代。身份的敏感程度，都足以令外界咋舌。任何人的队伍，都不是随便就能够站的稳的。

　　“身在福中不知福吧，呵呵。”叶河图笑道。

　　“我宁愿不要这份福气，凭借着我自己的能力，想做什么就去做什么，没有束缚，没有制约，更没有权利的制衡。那样的人生才是我想要的。”林韵的脸色依旧平淡，精美到如同一件冰雕艺术品的容颜，美得让人窒息，洒满清辉，令人神往，哪怕是叶河图坐在这样一个美得冒泡的女人面前，也不能如同老僧入定一般静心凝神。

　　“你可以的，只是有些东西你未必能够舍得。”叶河图摇头道。

　　林韵的眼神之中露出一丝惊讶，美眸微怔，好奇地看着叶河图。

　　“我可以？除了鱼死网破之外？还能有什么结局？林家这一代除了我，没有人能够支起大局，我那个整天只知道吃喝玩乐烂泥扶不上强的弟弟？还是我那个已经被中央彻底打压早已经入主西藏的哥哥？我的肩膀之上扛着的东西，哪怕是我自己每天晚上在睡觉的时候都提心吊胆，都觉得有种窒息的感觉。但是说到底，我终归还是一个女人。”

　　林韵出奇地流露出一丝难得的疲惫之色，美态若依。

　　“明人面前不说暗话，你选择了我，而不是权倾朝野的赵师道，亦不是卧薪尝胆图谋崛起的陈惊蛰，我也想知道原因。无病呻吟的女人，不是你能够装的出来的。”

　　叶河图话里有话地说道，他相信林韵能够听懂自己的意思。他可没自信到任何一个女人看见自己都会喜欢上自己，杨凝冰，就是一个非常好的例子，叶河图虽然一向自我感觉良好，但是太好了，总会出现一丝纰漏，这一点，他还是明白的。

　　林韵的眼中爆发出一丝悍然的精光，往日的女强人，直到此刻才露出了巾帼本色，即便如此，但是脸上的凝重之中还是带着一丝落寞的神色。旋即，脸上缓缓地浮现出一丝笑容。

　　“你真的很聪明啊，叶河图。呵呵，我相信自己的眼光。”

　　“仅此而已？”这一次就连叶河图也有些不解了，微微皱眉道。

　　“也不算全是吧。但是最主要的还是我对你的好奇，有些事情，你总是能够做的出人意料之外，总是不按常理出牌，或许这一点正是我看中你的原因。而且，好奇心杀死猫，作为一个女人，哪怕是一个女强人的我，也不例外，在你的身上有太多的东西让我疑惑不解。但是我相信自己的眼光，千万不要怀疑女人的第六感哦。”

　　林韵笑语嫣然的说道，脸上迷人的神采更是足以颠倒众生。

　　“我可以理解为你再勾引我吗？”

　　“一山不容二虎，除非一公一母。但是在我的世界里，只能有我这一只母老虎。”

　　林韵笑着看着叶河图道。眼中带着一抹挑衅的色彩。

　　“妖精。”叶河图苦笑着无语。

　　……

　　“的确，曾教授的话令我们这些后辈们振聋发聩，犹在耳边。但是抗日战争胜利之后，我们中国三十年至今的发展还是出现了一些不可避免的指导性错误。当然，我们无法质疑高层领导的指导方针，但是我想他们一定会做出更好的调整，我想知道，您对我们未来的发展又是怎么看的那？”

　　一个年轻的大学生问道。这个问题，哪怕是赵师道都为之赞叹，有胆识，有见地，同样也有远观。他相信这个人未来的成就，一定不会太低。因为他能看到的东西，或许有些太子党内部的高层，都未必能够看得到。

　　曾广源、俪丰台以及杨怀仁对视一眼，脸上都露出了一丝凝重之色，这个问题问的可是有些令他们都为之忐忑，这样的不卑不亢的问题，可不是谁都敢轻易回答的，一个不好，甚至会触怒了上面也未可知，从建国初期到至今为止，这三十多年来，是最敏感的时期，有些东西就算是让他摆在桌面上来说，他也未必敢说。即使是人尽皆知，也都心知肚明不外露。

　　“我来回答这位同学的问题吧。不错，人尽皆知，我们在初始建国这三十年之中经历了不少的风风雨雨，大起大落是不可避免的事情。中华初建，国家新立，不可能一帆风顺，其中的曲折坎坷自然不是我们这些局外人士能够妄加评论的了。但是国家依旧在最困难的时候将我们的厄运度了过来。个人也好，集体也罢，我们面对党，面对国家应该抱有最大的信心。失败只是暂时性的，发展才是硬道理，也是必然的趋势。在失败中探索，在黑夜之中摸索，现在的我们在邓公的领导下不是已经走上了彻底的走上了现代化发展的道路吗？”

　　俪丰台脸色郑重地说道。

　　“计划生育的发展，大跃进的迅猛，甚至当年的反革命政变，不都是被我们伟大的党和人民彻底的战胜了，压了下去吗？没什么是可怕的，可怕的是我们颓废下去，失落下去，那么才是整个社会，整个国家的悲哀！当年的事情终究已经过去了，现在要看的，还是今天的发展，改革开放以来，我们取得了一个又一个骄人的成就，未来的发展趋势，也算是被我们伟大的领导人彻底的找到了，改革开放只是一个笼统的概括，真正的发展，还要靠打击的努力跟奋斗。新中国便如同一轮初升的朝阳！现在华夏的发展已经真正的形成一种不可改变的趋势，不可逆转的潮流。”

　　“不错，俪教授所言极是。今天的发展跟改革开放脱离不了关系，但是始终只是概括性的。促进发展的真正动力，还是需要融合，将东西方的文化与产业相结合，取长补短的同时，才能得到强有力的发展臂助。这一点毋庸置疑。接下来我给大家介绍一个人，也就是我的犬子杨迁华，刚从美国留学归来。下面让他来给我们讲讲关于东西方文化与发展的结合吧。”

　　讲演的时间被杨怀仁安排得很充足，曾广源与俪丰台两位教授也都发了言，但是真正的重头戏却是才刚刚开始。而就在这个时候，也是他自己安排的，也就是为乐弘扬中西方结合而为自己海外归来的儿子特意安排的时间。合情合理，却也符合今天的场景。杨怀仁相信凭借着自己儿子的才华，做一场讲演应该不是什么难事。

　　杨怀仁的话音刚落，台下便是有着一个年轻俊秀的青年走上了台前。

　　“看来，杨怀仁是打算将自己的儿子推出来作为海归派的代表啊。杨怀仁这一招也算是有点投机取巧，借花献佛的意思。就看他的儿子争不争气了，呵呵。海归派之中，好像还真的很难找出比杨迁华更加合适的人选。都是一些一瓶不满半瓶乱逛的水准，让他们故作文雅倒是可以，但若是真讲起这个来，不贻笑大方就不错了。糊弄糊弄那些不了解内情的人还可以。杨迁华始终都不是一个有雄才大略的人。”

　　燕天楠对身边的赵师道说道。

　　“杨迁华。终于粉墨登场了。”

　　赵师道托着下巴，淡淡地说道。

　　……

　　“没想到这个人竟然还跟北大的副校长有一腿。”叶河图面露惊讶之色，起初倒还真有些小看了他。

　　林韵翻了个白眼道：

　　“什么叫有一腿？他们是父子啊。”

　　“哦，知道了。犬子！看，狗子登场了。”叶河图笑着说道。林韵无语的看了一眼身边的男人。他，到底是一个什么样的男人？


第三百五十五章 造势！

　　杨迁华一脸正容的走上了台前，面对着下面的上千大学生，倒是没有多少的紧张，但是听父亲杨怀仁说的话却是让他不由得对今天的讲演加深了几分重视之色！

　　在国外留学的时候，杨迁华也是多次参加过这样的活动或是讲演，竟然还算丰富，当他从容不迫地走上台前的时候，最激动，心中最甜蜜的莫过于曹茜了，看着台上一脸朝气蓬发的杨迁华，心里像是吃了蜜糖一样甜。看的身边的东方靓以及蔡咏颜都是一阵鄙夷。典型的小女人坠入爱河的表情，羡慕嫉妒恨！

　　“快看快看，迁华登台了，迁华登台了。”曹茜笑着说道，脸上带着一股子激动的色彩，娇艳的容颜，红光满面。蔡咏颜不屑的撇了撇嘴，而曹茜也是如同没有看见身边甚至早已经有了裂缝的闺蜜一般，继续讲目光注视在台上杨迁华的身上。

　　东方靓目光漂游了一会儿，却发现了一对让他意想不到的背影，韵姐怎么会跟那个家伙在一起？轻轻地捂住小嘴，东方靓的脸上流出了一丝复杂的神色，自从那一次在陈惊蛰的私人娱乐会所看到这个男人杀伐睥睨的一面，就在她的心中留下了深刻的印象，虽然不至于说是朝思暮想的少女情怀，但是叶河图这三个字在她的心中却是比赵苍生都要深刻。以及那天晚上的舞会，叶河图巧妙的帮助蔡咏颜解围的事情，让东方靓心中对于叶河图的印象更加的深刻，但是也仅限于此——这个男人不一般。但是与此同时，东方靓心中的疑惑也同样不小，难道韵姐跟这个男人还有私交不成？抑或者说是韵姐喜欢上了这个男人？对于林韵几乎有着百分之九十以上了解的她，可是从来没有交到过林韵跟哪个男人在一起过，哪怕是坐在一起，也是天方夜谭，不可思议的事情。

　　“今天能够站在这个台前，我真的很高兴，作为一个海归派精英的代表，我谢谢北大能给我这个机会，这个平台，让我有缘跟大家一起交流与发展。甚至在座的各位，有的也仅仅比我小上四五岁而已，但是若是论到对于欧美西方文化的发展前景与中国现代化的发展进程，我却敢大言不惭地说，就算是整个京城的人士，也未必能有几人压倒我！”

　　一石激起千层浪！所有的大学生不禁哗然，就算是台上那几个博古通今的老教授也还没有达到他这样猖狂的地步，这样看来，倒还是有些高估了这个据说是接受了美国高等教育的留学高材生的素质跟实力。现在，就连杨迁华是否有着真正的真才实学，都已经成了一个需要斟酌再三的问题。

　　杨迁华的话极为狂傲，但是他却也有狂傲的资本，那就是留学数年获得的双博士学位，在美国哈佛大学曾受到教导主任以及副校长多次好评，更是拿到过数不胜数的学业荣誉。这一点确实毋庸置疑的。但是杨迁华的话确实有些不同寻常的味道。而他，要的就是这种效果！那就是先将自己推到舆论的最高顶点，然后再将这个顶点之下用实力支架支撑起来，那么，就是谁都无法超越的存在！

　　这一点看似有些像是置之死地而后生，但是对于信心百倍的杨迁华而言，却不是问题。至少现在在他看来，根本不是问题。

　　“没想到这个杨迁华居然这么傲气，不就是出国留了几天的学吗？有什么了不起的？切。”

　　“是啊，还真没见过这么自负的人，我倒要看看，他究竟能有几分能耐，居然敢这么小觑于我们这些北大的高材生。难道他留学而归，在外美梆子呆了几天就不知道自己姓什么了？”

　　“今天无论如何也要向他发难，看看他是不是真有几分真才实学，否则就连我们的这一关也别想过去。我们是来聆听教授的教诲的，可不是来看他装逼的。”

　　三五个大学生都是纷纷低头窃窃私语。

　　“这种人，多半是狐假虎威的角色，我看哪是北大给了他一次机会？分明就是他老子给了他一次机会。猪鼻子插大葱，装象吧。还真那自己当快料了？”

　　“小点声，让副校长听见了可就完了。不过想想也是，这小子确实是他父亲给他的机会。”另一个男生忿忿不平嘀咕着。

　　杨迁华的嘴角勾勒出一丝微笑。他想要的就是这样的结果，这样的局面，将自己推到风口浪尖。这一举动无疑使很危险的，但是其收益却也是无可厚非的巨大。杨怀仁也是面露担忧之色的看着身边的儿子，与两个老教授对视一眼，瞬间便是会意。自古英雄出少年，或许这一次就是他在紫禁城的圈子里脱颖而出的机会。

　　“年轻，狂，傲都不是错，因为输得起，但是如果等到像我们一把年纪再摔跟头的话，可就是彻底的栽倒了。纵观整个华夏，乃至整个世界也只是为有一个大起大落之后依然风采依旧的邓公而已。”曾广源压低着声音对杨怀仁说道。

　　“是啊。年少有点傲气，有点朝气不错。相信迁华也不是那等不识大体之人，他应该有着自己的想法吧。”俪丰台同样低声说道。

　　“好一招置之死地而后生！论起对欧美发展的经济辩论，或许就算是我跟陈惊蛰都不是这个杨迁华的对手，各有擅长。杨迁华能够说出这番话，傲劲自然够了，在座的也都不是愣头青，如果他真的能够在这上面结合中西方发展做些文章。随之崛起上位，也未必不可能。杨迁华想要借着这一次的机会为自己造势，看来他的野心也是不小啊。如果让他跟陈惊蛰走在一起，可就没那么简单了。”

　　赵师道默默的点着头。

　　“看来这个杨迁华在出国留学这几年也并不是没什么见识跟长进，至少不会跟当年一样是个只知道耍小聪明的愣头青。”林韵微笑道。

　　“他喜欢你？”叶河图眨着眼睛看了看林韵说道。

　　林韵的俏脸微红，瞪了叶河图一眼。“你怎么知道？”

　　“因为那会儿在外面的时候我看他的目光一直都在你的身上打着转转，反倒是在曹茜那个丫头的身上有些三心二意的，可怜那个小丫蛋还浑然不觉，一副坠入爱河的甜蜜姿态，真是让人受不了啊。”叶河图摇头道。杞人忧天的事情他从来不喜欢干，但是对于身边的这个女孩的处境，叶河图也是深知。一面是自己多年的闺蜜，她真的不知道怎么开口。林韵还记得，在当年杨迁华留学去美国之前还找过自己，对自己表白过，但是却被自己严词拒绝了。

　　林韵的脸色也是极为复杂，这个问题，是个难题。自己真的不愿意失去这个几个仅有的朋友。尽管她的性情冰冷如霜，但是对待自己的朋友，却还是极为真诚的。

　　“当断不断，反受其乱。这种吃着盆里看锅里的人渣，我是见一个想要踩一个啊。”叶河图脸色凝重贼喊捉贼地说道。但是脸上却是出奇的愤懑。

　　殊不知自己也是后宫佳丽三千人，不过这一点自然被叶河图在第一时间第一状况下忽略了。林韵不知道的是，叶河图的女人，又是何其之多啊。任何一个拿出来都是让林韵都不得不重视，甚至仰视的女人。若是被她知道了，甚至去看叶河图的暮光，都会带着不一样的色彩，鄙夷加鄙视，外带一句禽兽不如！

　　“看来杨迁华这个家伙是打算破釜沉舟，破后而立啊。”林韵似乎还沉浸在刚才的无奈与对杨迁华的鄙夷之中。

　　“想要破釜沉舟还不容易？那就索性一败涂地吧。嘿嘿。谁让他对自己的期望那么高那？人都有欲望之心，但是贪心不足蛇吞象啊！要怪，就只能怪他自己有眼不识泰山了，居然得罪了我身边这位京城第一美女，为了扫清孽畜，妖魔鬼怪，为民除害，我叶河图决定亲自出手，一定要将这无法无天将整个北大乃至京城搞得乌烟瘴气的登徒子狠狠地踩在脚下，让他再无出头之日，以解林姐心头之恨！彼时，定将举校同庆，为我喝彩啊！”

　　林韵扑哧一声笑了出来，脸色绯红，平生第一次流露出这样的小女人姿态，似乎有些嗔怒地说道：“真不害臊。谁是你林姐啊，你说的什么乱七八糟的东西啊。我看你才是整个京城的最大的妖魔鬼怪。”

　　“林姐休怪！惩恶扬善，正乃是我辈英雄之楷模，小图子必将肝脑涂地，为林姐分忧解难。大恩不言谢，林姐不必多言，且看我以三寸不烂之舌，将此妖怪彻底打住！还京城一份安宁。”叶河图的脸上说不出的严肃，但是话却又如此的惹人笑话，林韵一直都是咯咯的笑个不听。在她的脸上，今天绽放的消融似乎比起以往的二十多年都要多。

　　“其实，你笑起来更美。”叶河图有些失神地看着林韵，不由自主地赞叹道。

　　林韵低哼一声，却没有再去理叶河图，但是心中却有一股淡淡的温馨与暖意流淌在心田之间。


第三百五十六章 一片哗然！

　　“纵观中国近代的发展史，不得不说都有一种令人无法抹除的复制性，模仿性。从二十世纪初期开始，中国的发展就一直处于一种停滞不前的状态之中，而结果毫无疑问，就是随着时代的步伐，在吃着别国他邦汽车轮子后的尾气，健康不健康姑且不说，单纯的从发展角度而言，就是缺少创新性与创造性！只能喝着人家吃肉剩下的汤，温饱都难以掌握，更别提小康。这是事实，更是谁都无法否认的现状。”

　　“相较于西方发达国家而言，我们的经济与发展体系都没有全套的战略方针。只存在于照葫芦画瓢的模仿阶段。模仿不可笑，可笑的一直模仿下去，却没有半点的新意，那就只能是坐吃山空立地吃陷。一天两天或许可以，但是长此以往造成的弊端就是在未来的发展道路上停滞不前，走下坡路。这就是我对于近代中国发展史的观点，当然，不可否认的是，改革开放的状况彻底的从根本上解决了原本在发展根源之上的弊病，不过也要经历一些时间的验证以及实施，才能够改变现状。现在我可以接受任何人的提问，那就是关于西方发展，中国发展，以及中西方文化结合的创新意见。不过在最后我会给出大家最真实，最完美的看法与观点。”

　　杨迁华英气勃发，自信满满地说道，脸上挂着一丝喜意，即便此刻的他确实有着一股令人难以抗拒的成熟男人的魅力，但是就算是一些原本对其抱有幻想的大学女孩，也全都露出了凝重的神色。杨迁华的盛气凌人，让绝大多数的人都对他已经抱有了不浅的偏见，如果不能再这一次欲扬先抑的讲演节奏中掌握先机，那么杨迁华绝对就会成为众矢之的，人人得而诛之！

　　他是在赌，拿自己的前程命运在赌！赌对了，一朝鲤鱼跃龙门；输了，就是名誉尽损前程尽毁。但是杨迁华对自己的实力有着莫大的自信心。

　　“中国在二十世纪初期的发展确实远不如世界发达国家，但是那也只是因为在战乱与炮火之中才会使得整个国家无瑕分身他顾，这也是不可避免的事情，时代的潮流与发展往往都是离不开战争。你将所有的罪名全都归结于中国发展史上做出的战略方针这一点我不赞同！”

　　一个面色严谨的年轻大学生脸色冷然地说道，目光与杨杨迁华四目相对，没有半分退色，字字珠玑，凛然无惧！

　　杨迁华淡然一笑道：

　　“你说得不错，我的概括是有些太过于笼统，但是比较于大方向而言，我却不会做出半分妥协！中国人的过错不能完全归结于历史的战乱，日本与中国八年抗战只多不少，但是，他们还是在经济与建设的发展上作出了令人望而却步的骄人成绩。第二次世界大战中，日本的产业受到了毁灭性打击，遭遇严重的通货膨胀。不过在朝鲜战争中，在军需的提振下日本重工业复苏。以1955年开始的‘神武景气’作为起点后续的‘岩户景气’、‘伊弉诺景气’接续展开，在制造业为龙头下日本经济快速成长。日本的经济规模，1968年超过西德的GDP成为世界第2位。日本经济发展也迅速成为全世界首屈一指的国家，这还是在日本作为战败国的基础之下。而作为战胜国的中国，大解放的中国，其结果却是截然相反。你又作何解释呢？不得不说。这是中国的悲哀，更是每一个中国人的悲哀。”

　　那名站在坐席之上的大学生脸色有些不自然，红不红，黄不黄，对于杨迁华的反击也有些哑口无言。一时间不知所措，冷哼一声坐了下去。也使场面变得有些充斥着淡淡的冷意。

　　“日本的经济与中国的经济原本就不可同日而语，再者而言，日本走的是资本主义道路，而中国却是社会主义道路，两者之间的差距我想不用我再多说，你也应该熟稔于心吧？中国的近代发展虽然多为效仿外邦西方的东西居多，但是并非是一无是处。一棒子打死英雄汉，不问青红皂白，你这明显是不理智也并不确定的观点。让两个差距明显悬殊的食物做同一水平的对比，这样的评比亏你想得出来？”

　　一个脸上充满着冷笑的女大学生说道，算不上恐龙，但也绝对算不上美女，明显是那种勤勤恳恳只知道学习，两耳不闻窗外事一心只读圣贤书的三好学生。冷酷而犀利的语言，不给杨迁华留一丝的面子，颇有几分巾帼的英姿。让人不禁赞叹谁说女子不如男？

　　“我不否认你的观点，但是却也不会赞同。中日所进行的党政方向不同，但是也请你认清什么才是资本主义，什么才是社会主义。所谓资本主义，是指关于社会分配应该优先保障私有资本利益的举张与制度，其根本标志与根本保障是实行财团政党政治；所谓社会主义，是指关于社会分配应该坚持全民平等、公平的举张与制度，其根本标志与根本保障是实行全民政党政治。从长远的角度看来，甚至资本主义还要逊色于社会主义的发展。”

　　“所以资产阶级政权与无产阶级政权在根本上的意义是完全相同的，但却又是完全不同的；相同的是最终根本都在于提高社会整体的全面发展，不同的是他们的道路却是背道而驰。正如同人无贵贱之分，既然都是如此，那么为什么资本主义就能毫无阻力的崛起，凭什么社会主义就要比人家矮半截？事实的先例并非没有，苏联的成功就是我们对社会主义最大的依仗跟信心！军事力量足以跟世界第一的美利坚分庭抗礼，资产力量也是名列世界前茅。比人口？我们是仅次于印度的世界第二名，比地图板块，我们位列世界第三，无论从人数还是面积而言，都远在美利坚之上，但是结果那？！谁能告诉我？结果却是让人大跌眼镜，三十年开拓创新，今天才算是有了一丝好起色。这又能说明什么？说明的是中国人的国民积极性不够，奴性强，总习惯被人奴役着。为什么别人能做到的事情，在家大国大的中国，却变成了堪比登天的难事？”

　　杨迁华脸色平淡，似乎在诉说着一件极其平凡的事情。

　　“西方的发展之所以能够如此迅猛，就是在于他们的不断创新与发展，沟通融洽，不断汲取外来的知识跟技术，才有了今天的辉煌成绩。美国被称为汽车轮子上的国家，英法则成为了二十世纪后工业发展最为强盛的国度。而我们呢？一味的等着，似乎在等着天上掉馅饼的事情砸到自己的脑袋上。我并非是想着如何的贬低我们自己的祖国，而是哀其不幸怒其不争！只有在近些年我们的经济发展才算是走上了正轨。邓公改革开放的决策，彻底的带动了我们华夏经济的齿轮。这一点，也不是我歌功颂德，我相信大家的眼睛都是雪亮的，孰是孰非，孰优孰劣都看的比我更清楚。”

　　但是，想要彻底的从根本上解决我们中国近代经济发展的危机，就需要大动！实时借鉴苏联的社会主义方针，不得不说，苏联是第一个社会主意崛起的重要代表与里程碑！这是谁都无法抹除的事实。西方欧洲最著名的商业家族，也是足以影响整个西欧经济繁荣的家族罗斯柴尔德家族的家训之中有这样一句话：“只要你们团结一致，你们就所向无敌；你们分手的那天，将是你们失去繁荣的开始。”而他们的第一任族长梅耶。罗斯柴尔德，更是将全家族的荣耀都归结于团结之上。试想一下，一个仅有几个甚至几十个人组成的家族能够强盛到足以颠覆整个西欧的经济繁荣与发展，我们数万万人如果团结一致又能带来多大的繁荣那？罗斯柴尔德家族一个区区的小家族尚且如此，我们又有何惧呢？

　　杨迁华笑容洋溢的看着台下上千的学生，甚至有些老师教授也在默默地关注着。这一刻，不少的人都已经变得沉默了许多，正如同杨迁华所说的，中国人的弊病跟缺点，也仿佛戳到了每个人的痛楚。华夏五千年有着令人赞誉的传统美德是不错，但是在世界各地却几乎都有着贬低华人的语言，而原因，则是中国人不可逆转不可抗拒的奴性。试想想当年的日本人，仅仅一个鬼子就能够占领一个村庄甚至一个城镇，而结果，数千数万的中国人都不敢对那仅有的一个鬼子发起攻击。人心何其散漫，何其悲凉？

　　“如果按照你的说法，我们是不是应该效仿苏联这个邻居老大哥，开拓起跟他们并肩而行的社会主义？”

　　沉默片刻过后，一道清冷的话语声贯彻了整个礼堂之中，所有人的目光都聚集在这个年轻的男人身上。杨迁华的目光也是陡然一凝，眼中爆发出一股强烈的“战意”！是激辩的“战意”！杨迁华本就不是什么大度之人，之前叶河图对于他的侮辱与嘲讽，自当被他牢牢的记在了。现在这一刻，正好是他报复的最佳时机。真是送上枪口的猎物。

　　杨迁华的嘴角露出一丝嘲弄。

　　“不错。以我们现在的社会主义而言，如果没有先驱，没有发展的指路灯，那么只能是摸着石头过河，结果，可想而知！”

　　“你难道是想让我们国破家亡？”叶河图似笑非笑的看着杨迁华。

　　叶河图此言一出，整个礼堂之中一片哗然！


第三百五十七章 群起而攻之！

　　叶河图的话，引发了整个礼堂之中的人心“暴动”。哪怕是太子赵师道，花公子陈惊蛰，以及共青团的几位代表人物杨安华等人在内全都为之一愣，叶河图此话从何说起那？就算是为了打击杨迁华，也不至于将话说的这么绝吧？况且现在正是敏感事情，九十年代初，四人帮时间刚过才没多久，整个国家的政治状况堪忧，经济实力正处在改革开放发展阶段，叶河图的话有些发人深省的感觉。但是没有人会怀疑，叶河图是将矛头指向了杨迁华，也就是说，这两个人有可能爆发出一场惊人的辩论，如此的重磅炸弹，就算是现在叶河图有心退缩，哪怕是在座的俪丰台，曾广源以及杨迁华的父亲杨怀仁也未必会让叶河图轻而易举的退出，说严重点，叶河图的言外之意就是在谈论华夏未来的生死存亡，右翼分子猖獗的今天，京城这个是非之地的大染缸之中，饭不可以乱吃，话，同样不能乱说！

　　林韵低声地问了叶河图一句：

　　“你到底在搞什么名堂？”叶河图笑而不语。一副山人自有妙计的脸色。林韵白了他一眼，没有继续询问。

　　杨迁华冷笑着看着叶河图，一副看着一只即将被猫捉到的老鼠的戏谑姿态。跟我玩辩论，跟我玩中西方经济文化？那我就看看你到底有几斤几两。

　　杨迁华并没有被叶河图的一句话给震慑住，可想而知，杨迁华也绝对不是寂寂无名之辈，就连赵师道在这方面都是自叹弗如，由此可见对方的厉害程度，可不是虾米两三只。

　　“我可以理解为你在让我们华夏的国民引起恐慌吗？你这么说，未必有些太不负责任了吧，呵呵，我可以毫不客气地告诉你，光是你这句话就有可能引起国安部的重视。你说我是想让我们华夏儿女国破家亡还是在你企图分裂国家？我希望你能严肃地回答这个问题。否则的话，我想你不会轻易走出这个礼堂的大门。”

　　叶河图看着一脸安稳如山的三位老教授，又将目光抛向杨迁华。

　　“你让我们华夏的经济体系，经济方式的改进向着苏联靠拢，那么我请问，你知道现在苏联的状况是什么样子吗？我告诉你吧，那就是内忧外患。外有美利坚虎视眈眈，内有各个政党图谋不轨，苏联之下虽有大国之名却早已没有了大国之实。按照他们的经济发展状况，虽然在对外的交易与贸易之中颇具实力，但是真正的国民GDP已经有些严重失衡，只不过是徒有其表而已。十年内，我告诉你一个就连他们知道了都未必能够解决的问题。那就是整个苏联彻底的决裂，解体，是不可逆转的事实！你让我们华夏去模仿苏联，势单力薄的我们，岂不是死的更快？”

　　叶河图此言一出，再度在礼堂之中引起了一阵骚乱。他的言论已经彻底将我们近代的发展问题推到了世界级经济战略方针的层次之上。堂堂偌大的社会主义第一共和国苏维埃会解体？会发生哪怕在历史上都少有的决裂转变？足以跟美利坚分庭抗礼，难道都是徒有虚表？

　　很显然，叶河图的话，很多人都无法接受。因为他们无法想象这样一个大的国家跟政权会在叶河图的三言两语之间真的在十年之中彻底的解体，分裂出了十余个令人难以想象的小国。甚至不少人都已经忘记了杨迁华之前的傲慢与狂妄，觉得叶河图甚至是在痴人说梦，在散播谣言而已。

　　但是俪丰台却在此刻骤然间睁开了双眼，紧紧地盯着叶河图，仿佛是在看着我们华夏的国宝大熊猫一样。因为，就在半年前，他跟几位业内的人士，经济学的著名博士，也探讨过这一问题，其中有一个博古通今的老教授就是叶河图现在的观点，那就是不看好苏联如今的经济状况，认为苏联作为第一个成为社会主义大国，模仿可以，但是复制的话，就有可能导致华夏经济面临倾覆的危机！其中的内容自然不足为外人道也，因为那是他们几个老家伙老伙计自己娱乐的话题而已。但是叶河图今天的话，却让他不得不重新深思。

　　赵师道皱着眉看着叶河图，依照自己对于叶河图的了解，对方绝对不是那种危言耸听无的放矢之人，但是他既然说出了这番话那么就必定会有自己的解释，他倒是并不着急，只是他更好奇的是叶河图居然能对苏联的经济如此的了如指掌？还是只不过是道听途说？

　　“黄口小儿，难道就只是为了吸引大家的眼球而已嘛？就凭你一句话，就能够看够一个国家的未来十年，未免太过放肆了吧？无凭无据，你说的这番话，就算是三岁小孩也未必肯信吧？”曾广源不屑地看着叶河图，在他看来，这个年轻人不过是在哗众取宠而已，他的话，又岂会真的当得了真呢？

　　杨迁华也同样是摇了摇头，冷笑说道：“你以为你是谁？是上帝吗？抱歉，在我们华夏也不流行这个传说是造就了人类的造物主。苏联之大，又怎么会是你这样的人能够了解的呢？二战过后，美利坚尚且不敢轻易出动，视苏联为全世界最大的敌人，况且就算是苏联经济真的如你说的那样空有一副大人物的躯壳，却没有内在的实力，美利坚又怎么会任由他们发展那？我相信每一个对有着好战因子的日美人有着充分了解的中国人都不会有着丝毫的怀疑，如果事实如此的话，第三次世界大战早已经爆发了。管中窥豹，坐井观天，你真的以为全世界的经济发展真的像你说得那么简单？自以为是不是预言帝的行为作风。因为他都会知道下一刻会发生什么，所以才不会冲动的一往无前，而是静下心来步步为营！”

　　“用‘当局者迷旁观者清’来形容你或许我都会觉得自己用词不当，因为你根本就不了解整个苏联乃至整个西欧的经济发展趋势，你所看到的永远只是宏观上的表面现象。殊不知瘦死的骆驼比马大，而苏联也并非是实力全无。我想美利坚哪怕是苏联的有志之士也有人能够看出，如果苏联不能够在十年之内做出最完美的经济转变，那么结果就是覆灭。与其跟对方拼一个伤敌一千自损八百的结局，莫不如等待着对方真正动乱的那一天。坐收渔翁之利，还有比这更好的事情吗？”

　　叶河图淡淡地说道，语气之中却充满了暗讽的味道。

　　杨迁华脸色一动，即便如此，叶河图也没有说出真正的根本原因。所以自己哪怕是现在也不至于彻底的败下阵来。所以，只是冷哼一声。

　　“口说无凭，你能看出十年内苏联必然解体，那么理由又是什么呢？苏联的经济大家族丝毫不弱于我们华夏经济联盟之中的各大家族，况且世界经济领域公认的第一家族罗斯柴尔德家族跟苏联的经济交往也是极为繁荣，光凭这一点，苏联的经济就绝对没有你说得那么容易垮台。”

　　“罗斯柴尔德家族的确是经济领域公认的第一大家族，而且就连德国的著名诗人海涅也如此赞誉过罗斯柴尔德家族，那就是‘金钱是我们这个时代的上帝，而罗斯柴尔德则是它的先知’。但是说到底终归只是一个家族，虽然能够影响经济发展跟战略性策略的决策，但是想要影响一个国家，可不是那么容易的事情。而且罗斯柴尔德家族又岂会那么傻卷入这场世界级的经济战乱之中去？当年梅耶罗斯柴尔德族长生前最看重的就是团结跟和谐，无论是跟合作伙伴还是自己的子孙儿女，包括罗斯柴尔德家族当年的中流砥柱‘罗氏五虎’，所以跟一旦跟不和谐的东西或者战争有关的事情，这个完全是一个内在的金融帝国绝对会在第一时间选择明哲保身的退出，因为自从家族建族以来就有过严重的声明那就是绝对不上市，从而谁都无法了解到这个强大的金融帝国到底有多强的实力。所以我说你根本不了解罗斯柴尔德家族。更不了解金融经济风暴。”

　　叶河图不禁嗤之以鼻。

　　杨迁华的脸色有些难看，叶河图说的这些都是事实，曾经对于这个家族有过很深研究的杨迁华也不得不承认，叶河图对于罗斯柴尔德家族的了解甚至丝毫不比自己要弱。甚至还犹有过之。倒是自己有些草率了，没有考虑那么多，反倒在现在吃了亏。

　　杨凝冰看着一脸淡然的叶河图，她没想到这个男人就坐在自己的后排不远处，而且看到自己看着他正一脸微笑地回应着自己，脸上不免有些微红。杨凝冰虽然知道叶河图的口才不错，因为曾经在青城山上就出现过这样激辩的一幕，但是没想到这个看起来吊儿郎当的男人居然在经济上的见地也是如此之深。而且看似云淡风轻，似乎在他看来是一件再正常不过的事情。此时，杨凝冰对于身后的这个男人的了解又加深了一分，但是却是在原本就不甚了解的基础上。因为她从来就没看透过这个男人。

　　赵师道此刻的脸色却是极为凝重，这样的远见就连他也没有，在经济方面的了解更是只存在于一个大概，现在他才知道自己的对手是怎么样的一个妖孽，跟赵师道有着同感的人，还有着花公子陈惊蛰。虽然不知道叶河图的话能够信几分，但是在经济领域，叶河图绝对是远胜于他们。从近代发展史，到如今的经济辩论，从始至终，都让赵师道他们这群京城的太子党对叶河图有了一个全面的了解。不过最重要也是最令人不解的是叶河图为什么会放弃在中国区的叶氏集团却置之不顾那？凭他的远见卓识，绝对能够让叶氏集团重新成为华夏的一个标杆。

　　“既然如此，我倒想听听，你对于我们华夏未来二十年的发展又是怎么看的呢？”俪丰台目光冷然的看着叶河图。

　　“果然是英雄出少年，就连我这把老骨头也有些跃跃欲试，既然你否决了杨迁华的意思，那么你又有什么高见那？”曾广源一脸的玩味，老脸之上红光满面，似乎在等待着叶河图首先出招，好打对方一个措手不及。到现在为止，叶河图甚至已经抢了他们的风头！

　　杨怀仁是杨迁华的父亲，但却也是北大的副校长。心中暗自呢喃，貌似北大也没出过这样一号人物啊？否则在自己的眼皮底下他又怎么可能不知道呢？

　　“那就要听听这位年轻人得见解了。”

　　是骡子是马，牵出来溜溜终究就是知道了，如果没有真才实学，没有自己对于中国近代发展史的特殊见解或者说是目标，那么接下来可以想象，叶河图必将就会受到三个老教授外加一个海龟炮语连珠的攻击！


第三百五十八章 一个一个来！

　　叶河图平淡中带着一丝张狂，完全将原本盛气凌人的杨迁华的气势压倒了下去。而面对着叶河图大胆甚至于说是让人摸不着头脑的“苏联经济体”，包括杨怀仁在内的三个老教授，同时向叶河图发难，甚至隐隐有些群起而攻之的姿态在内。

　　“看来叶河图的这一席话是犯了众怒了，杨迁华是杨副校长的儿子，话虽有些过激，但是却在可以控制的范围之内，但是叶河图的话却几乎是在藐视着这几位博学多识的老教授，这是他们无法忍受的。关于苏联经济体系我虽然没有看出什么门道，但是听叶河图的话，其中的内幕应该远不止于此。在这个领域之上，叶河图的‘大放厥词’，想不引起这几个老家伙的愤怒，都不可能。谁都知道，对于这些老古董而言，看重的往往不是学富五车的财富，而是这张维系了半个多世纪的面皮。而叶河图恰恰就是点在了对方的软肋之上。”赵师道说道。

　　“看样子，叶河图是别想安安静静地走出这间礼堂了。”燕天楠淡淡道，不知道为什么，他总觉得这个男人，给他带来一种无形的危机感。

　　“改革开放是中国现在经济转变的一个转折点，更是一个不可缺少的经济枢纽。目的就是实现现代化经济发展体系，破除封建，全面实行政治以及经济上不可缺少的改革方针。中国的传统美德固然不能丢失，但是更重要的是在政治经济上都要有着一股敢打敢拼敢流血的狠劲。一味的守成，是不可取的，改革创新才是硬道理。华夏之所以能够延续传承五千年，更重要的，是要坚守；在坚守的基础上果断杀伐的在全球经济发展的道路上披荆斩棘。畏畏缩缩，那只是你们这些老家伙的做法而已。倘若真的无论什么事都做到十全十美，万事俱备，恐怕人家都已经完成了全面的经济革新。现实的残酷告诉我们，落后就要挨打。当年的甲午，当年的侵华，当年的抗日真正，还不足以让你们这些老家伙们清醒一下吗？故步自封，只能是坐以待毙。”叶河图脸色平淡地说道。目光淡淡地看着三位老教授以及杨迁华，语气也是颇为不善，对三个名望极高，博古通今的老教授竟然直呼其为老家伙。

　　“那照你这么说，我们这些老家伙所说的话不都成摆设了吗？就凭你无关乎痛痒的几句话，能代表什么？区区一个小辈，居然如此猖狂，你眼中还有我们这些老辈吗？改革创新，说的简单，但是实行起来却谈何容易？建国三十年未曾有过太大的变化，反而险些令我泱泱华夏的经济倒退二十年。难道就是你的一句话能够解决的问题吗？”曾广源一脸不屑地说道。叶河图的话，令他心中的不忿愈加浓烈。

　　“我可以理解为你在谴责我们中央领导阶层的战略指挥吗？这样的话，希望你不要再说出第二次。令中国经济倒退二十年，不知道你说的是那一次的大变动，大动乱呢？我反而要再问你一句，中国为什么会有这样惊天的动乱的？还不是你们这些腐朽的老家伙从中作梗，一味的坚持自己的封建旧思想，在你们的眼中除了自己的地位跟名誉，你告诉我，还有什么？！还剩下什么？”叶河图冷笑道。

　　“你不要血口喷人！年轻人，说话要有凭有据。这可不是你能够随便撒野的地方。我身边的这两位老教授可是在整个华夏都有着举足轻重的地位，他们的言论甚至能够直接影响到年轻一代的文学基底，首先你就已经引犯了众怒，若非有着如此之多的共和国的文学脊梁，那么华夏又何以谈复兴二字？”

　　杨怀仁一脸阴沉地说道。对叶河图的不满溢于言表。今天的讲演可万万不能被这个不知道哪冒出来的愣头青破坏掉。

　　“是不是应了我刚才的话那？在你们这些迂腐，朽不可堪的老家伙眼中除了名利又剩下什么呢？假如你们能有最伟大的周总理一样能够为中华之崛起而读书，为中华之复兴而育人，我无话可说。如果你们能够如同弃医从文，想要在思想上彻底拯救中国的鲁迅先生一样刺贪刺虐，入木三分，我今天也不会说出这样的话。我想问一下，在文革大动乱的政治悲惨，地动山摇的年代，曾广源曾教授在哪里呢？在那些新一代的文青，老一代的富儒被迫害的时候，你又在哪里呢？让我来告诉大家，你在家里吓得不敢出门，你妥协了四人帮的反革命政权，沉默无言的你却又在他们被打倒的那一刻，豁然站了起来，这段历史，我想曾教授无论如何也不会忘记吧？”叶河图目光蔑视地看着曾广源，对方布满褶皱的老脸之上青红交加，一时间无言以对。因为叶河图说的句句属实，没有半分半豪的假话。让曾广源无地自容，幽然而阴冷的暮光也是死死地盯着叶河图。心中起伏不定。

　　这一刻，在场的所有学生，看向曾广源的目光都是充满了疑惑的神色，有些更是不敢相信，这些为人所不齿的事情居然会是这个冠绝华夏，闻名中外的老教授能做出来的。

　　赵师道心中暗惊，叶河图怎么会知道这段不为人知的往事？这在国安部之中可是仅有几位老首长才能够启动的绝密档案，很多人，很多东西都被尘封在了历史之中，彻底的被人所遗忘。

　　曾广源冷哼一声，却不敢再接触台下那些如同针尖麦芒一般刺人的目光，脸上更是一副铁青之色。

　　“不知道我说的是不是事实呢？博古通今，令人爱戴的曾教授？要是我啊，我恨不得找个地缝钻进去，还哪有脸面在活在世上那？”

　　叶河图笑容灿烂的看着曾广源。一气之下，曾广源浑身骤然开始颤抖起来，指着叶河图，半天说不出话来。最终拂袖而去。

　　“曾教授——”

　　“光源兄——”

　　曾广源算是被叶河图生生用言语刺激，逼下了台面。他不敢承认，但却又说不出那等违心的话来，所以才会毅然决然的离场而去。也让得不少的大学生都是扼腕叹息。

　　“这个人就是叶河图？”沈万三一脸震撼的看着叶河图，这个年轻人在京的举动，他多少还是有些了解的。之前娱乐会所的风波，他们几个共青团的核心人物就是有所耳闻，再加上之前的北方商业联盟，叶河图这个名字，对于他们而言，倒也不算陌生。

　　“不错。这个人看似疯狂，放荡不羁。不过却并非是一个毫无头脑之人，就凭刚才他的言辞能够将闻名中外的曾广源曾教授逼下台，足以看出，这个人绝对不简单！虽然不知道叶河图说的事情是否属实，但是多半不会确有其事，否则也不会毫无还击的退出台前。这对于他的名誉损害绝对不轻！”杨安华一脸凝重地说道。

　　“今天的事情很可能已经因为叶河图的加入发生了变化。原本被制定的计划，看来要推迟或者取消了。”李甲巨同样点点头，对杨安华的意思深表赞同。

　　“这个家伙，到哪还都不是一个消停的主儿。”东方靓暗笑道。竟然有些窃喜，这群老家伙一天天趾高气扬的姿态，恨不得每天拉一个后辈去指点江山的姿态，也并不讨她的喜欢，虽然没有赵亦欢那么敢爱敢恨，但是明显对于这些老家伙也是极为不感冒。

　　蔡咏颜也是饶有兴趣地看着叶河图，这个男人的一举一动，从那一次北大的篮球赛过后，便是深深地印在了她的脑海之中。

　　“不知天高地厚的小子。就凭你那三言两语就想将我逼下台。光源兄或许只是一时身体不适，才先行下了台。既然你对我华夏的经济堪称了如指掌，对我华夏的近代战争更是分歧不小。难道是你就能够做得更好？难道是你就能够让外邦自动臣服？未出茅庐先定三分天下，那是诸葛亮，而不是你这个籍籍无名的狂妄之徒。”

　　俪丰台一脸冷然之色，无论如何，他也要将曾广源的这个面子博回来，这样一来，不仅能够压倒性的令这个年轻人俯首，更能在外界赢得一个颇负盛名的赞誉，而他的声明也必定会更上一层楼，压在曾广源之上。

　　“我叶河图虽然不敢妄言论断，但是你们这些老家伙，我还真没放在眼中。倚老卖老不是你们的本领吗？我也想借机见识一下，闻名遐迩的俪教授到底有几斤几两，是不是真的像传闻之中那样三头六臂。”叶河图微笑道。

　　“你到底想要干什么？现在已经有一个老教授被你气的愤然离场，难道你还打算跟这些德高望重的教授死扛下去不成？这样对你绝没有半点好处！”林韵坐在叶河图的身边，不由皱眉道。

　　叶河图轻笑。

　　“一个一个来。”


第三百五十九章 何以为中国人？

　　无论是在任何人的眼中，现在的叶河图绝对不能算作一个正常的人，这跟离经叛道的游荡子没什么区别，或者说在座的所有人已经将叶河图视为了一个不能算作反面教材的标杆式的年轻人，因为这个男人能够让目中无人的杨迁华退避三舍，让冠绝华夏文坛的曾广源愤然拂袖而去。纵使不能称作是一个神话，却也让不少北大学子另眼倾加，更有人已经认出了叶河图，不正是多日之前以一己之力扭转北大篮球风波的年轻人嘛？他难道又想在这里搞出点什么名堂？

　　“是他，我想起来了，前段时间我们北大跟清华的篮球赛不就是这个人彻底扳回来的吗？”

　　“是啊，我也有点印象了，当时不知道迷死了多少的少女呢，在篮球场上的英姿，当真是让人不得不对其倾慕啊。”

　　“那可不，不过这个家伙却是神龙见首不见尾的，根本找不到这样一个人，而且在北大跟清华都是抓不到他的身影。”一个年轻优雅的女孩一脸幽怨的看着叶河图，似乎在暗叹着这个一场篮球赛掳走了不少女少芳心的男人怎么知道这一刻才出现呢。

　　“今天的事情，恐怕无法善了了。事已至此，就连几位博古通今，学富五车的老教授都被叶河图逼到了这步田地，看来，之前就算是老首长他们那些老一辈的领导人暗中安排的事情，多半也都成了泡影，接下来就要看俪丰台教授跟杨副校长能否力挽狂澜，将叶河图压下去了。否则的话，或许明天的中央内部会议之上，就会有人要跳脚了。呵呵。不过这样一来，也好，共青团的人想要借机上位也就变成了更加困难地问题。杨家沈家跟李家的那几个人才是最为棘手的，就看年后的中央会议，老首长能否一举定乾坤了！如果真的能够将三大军区为后盾的共青团一脉发配边疆的话，那么，京城将再无人能够抗衡太子党。叶河图，也不行！”

　　对于现在的局面，赵师道则是无所关心，无论这场讲演成败与否，跟他的关系都并不大，至少在他看来，是这样的，如果他真的想让共青团彻底的退出京城的政治舞台，那么早在两年前自己首次坐上那个位子的时候，他就完全有机会将这群人“发配”，但是似乎是受到了某些原因的阻挠跟抗拒，他才拖到了今天，另一方面，为的就是也能够在暗中对陈惊蛰形成一股阻力，牵制与他。熟谙杨家人脾性的赵师道，绝对不会认为杨安华等共青团的少壮派的精英人物会投靠陈惊蛰。形不成三足鼎立，却是一级压一级，这样，才更好玩。

　　赵师道把玩着手中的老牌派克钢笔，脸上的表情，令人深思，这个时候的他，哪怕是身边最熟悉他的好友燕天楠也是看不透这个青梅竹马从小玩到大的兄弟。燕天楠还记得自己的父亲燕极闚曾经对赵师道有过这样一句评价：人中之凤，冠绝京城，机关算计，无人可挡。但是终究还是登不上那个人人梦想之中的位子，就是因为他缺少了一丝磅礴的大气，猎人的风格。总想着黄雀在后，却不知道，猎人更是已然在所有猎物的背后不知道隐藏了多久。

　　也就是在三个月后，春回大地，紫禁城刚刚经历了一场丝毫不亚于当年动乱的风波，逐渐恢复了一息平静。父亲燕极闚却对另一个男人做出了令他永远不会忘记的深刻点评：他不是人，而是神。任何事情放在他的眼中，都将变得无足轻重。

　　“我觉得叶河图没那么容易败。虽然我对这个人并不感冒，但是却不得不说，他确实有些狂傲的资本。”燕天楠脸色凝重地说道。叶河图给人的感觉就像你把未曾开封的钝刀，大气但却没有一丝杀伐的味道，即便是偶尔有些给人鹤立鸡群的感觉，但是也远没有达到锋芒毕露的地步。可是，也就是在这一场风波过后，整个紫禁城，便是完全笼罩在了一阵阴霾之中！

　　“近代的战争虽然在很大程度上延缓了我们经济跟国力的增长，但是却也让我们在其中得到了许多深刻的教训跟知识。落后就要挨打，枪杆子里出政权，这样的言语，虽然很简单，但是却再深刻不过。你说我们华夏的经济落后跟这些都有着密不可分的关系，那我倒想听听，你是怎么看待的呢？听你的话，好像对于近代战争跟发展都不是很满意。但是第一点，我可不想跟一个丝毫不懂近代战争文化发展的人雄争搏辩。最后反倒是失了自己的身份。”

　　俪丰台老脸上一直都带着冷笑嘲弄的味道。心道曾广源是有把柄落在你的手上，他那些陈芝麻烂谷子的事情，可是不光彩的，但是我俪丰台却是行得正，坐的端，就算是背后戳我的脊梁骨，也要掂量一下你有没有这份本领。

　　“国人自古以来，都有着一个使人哀其不幸怒其不争的缺点，那就是懦弱跟奴性。这一点我相信你无法反驳吧？这个不争的事实，虽然说出来就连我自己都有些颜面无光。而这一点的来源，就是你们这些每天嚷嚷着修身齐家治国平天下的老夫子，而真正用到你们的还有什么呢？在小日本打进中原的时候你们还在倡导着以和为贵，还在试图用妥协的方式去换来卑微的和平，极尽谄媚的去讨好那些牲畜一般的日本人，这些，是不是你们这些自诩为国学老教授，一顶万言堂的男人做出来的事情那？在国人拿起枪杆子，农民拿起锄头走上抗日道路的时候，你们这些人还在做些什么呢？让我来告诉你，你们这群人有半数之上最后都成为了日本人的走狗！”

　　“胡言乱语，当年的战争，当年的政变，当年的辛酸，你又懂得多少？你又经历了多少？小米加步枪都还是好样的生活，好样的战斗装备。在枪林弹雨之中，能够活下来的人十不存一。你们今天的生活都是那些老一辈的革命人士用生命换来的。而如今你还在谴责他们的不是？似你这等忘恩负义之徒，又如何对得起我葬于八宝山之上的华夏先知？自古文武相向不两力，文死谏，武死战！殊途同归，何以我文人便以立足？我俪丰台这一生不求荣华富贵，但是这一身才学，这一腔爱国的热血，却是无人可以平息！”俪丰台严词相逼。

　　“我喜欢你这句话：文死谏，武死战！战争就要流血牺牲，革命如此，更是谁都不可能逆转的事实，时代的更迭，社会的变迁，更不是一个人的力量所能够改变的。董存瑞舍身炸碉堡，黄继光以身堵枪眼，这些人虽然都不是什么大犬大儒，但是却是一代爱国军士的英勇杰出的代表。鲁迅先生弃医从文，以犀利锋锐的笔锋斥责国人的愚昧，坚信我们总会有胜利的那一天，横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛的品性令人赞颂。陈独秀、李大钊、胡适等爱国人士的代表，更是将革命的火种遍撒中原，将所有爱国青年的热血点燃，沸腾在整个中华！时势造英雄，他们能够在国家兴亡的时刻挺身而出，做出的功绩更是谁都无法抹杀的。但是你呢？据我所知，你也曾经是我们伟大的领导人之一朱公的同窗吧？俪教授，我倒要问问，为什么身处当年水深火热的战争时代你推掉了所有关于战事的作为，而朱公却能够成为一人之下万人之上人人敬仰的朱老总？在炮火硝烟的洗礼中，朱老总依旧凛然无畏。成为了我中华民族建国的几位核心元老之一。”

　　“也是，人非圣贤。你又怎么能够跟朱老总相提并论呢？只不过是一个畏惧战争的教书匠而已。当年怕惹是非躲起来而已，现如今国家逐渐的富强起来。你倒是懂得出来装蒜了，还打着当年朱老总的旗号招摇撞骗，人家是龙，而你，却是一条贪生怕死的虫。的确，当年的事情我不知道，我也不敢妄自揣测历史。但是，至少作为一个中国人，一个有血性的中国人，如果生在那个年代，我绝对不会像某些老东西一样做一个缩头乌龟。哪怕是马革裹尸，战死疆场，我叶河图也绝没有一丝的怨言。”叶河图慷慨激昂的说道，目光深邃，杀伐冷冽。看的俪丰台双眼都是有些惊惧，因为那双眼睛实在是有些太过冰冷，而且充满了不屑与讽刺的味道。

　　俪丰台浑身颤抖着指着叶河图，他竟然敢骂自己是老东西，是缩头乌龟。当年朱老总是曾召唤过自己一起去参加抗日，但是却被自己心无大愿，只图教书育人一世婉拒。朱老总为人谦卑和善，但是当年却也是有些看不起自己，不能在国家兴亡之际尽一丝绵薄之力，何以为中国人？


第三百六十章 惊天赌约！

　　“你——你血口喷人，我俪丰台又岂是那等贪生怕死之人？华夏有难，人人有责，但是我教书育人数十载，不也是在为我们祖国的未来教育出更好更多的有志之士吗？”俪丰台反击道。

　　“哼！哼。话说得轻巧，这也只不过是你推卸责任的说辞而已，为何当年战乱不见你有何功绩，不见你为华夏做出一丝贡献，反倒是此刻天下太平，你倒是人模狗样的走出来享受世人香火，人人恭敬，莫不是你真当自己是观世音菩萨如来佛祖？不知廉耻，也要有个尺度，像你这样沽名钓誉之辈，实在是我华夏文坛之耻辱，炎黄儒学之败类！还有脸面在这里叫嚣？一介穷酸书生，还妄图与鲁迅，李大钊等文学大儒相媲美？人要脸，树要皮，我都替你害臊。”

　　叶河图冷笑着看着俪丰台，言语之犀利让不少大学生为止咋舌，这个年轻人还真是初生牛犊不怕虎，居然敢如此跟俪丰台这个文学界的泰斗针锋相对。不过想想刚才的已经愤然离场的曾广源，他们幼小的心灵也算是稍稍得到了一丝缓和。

　　“你——你——你！”

　　俪丰台冷冷的瞪着叶河图，浑身颤抖，作为华夏知名的老教授，老泰山，还从来没有人这样跟自己说过话，而且叶河图说的话更是句句刺痛着俪丰台。虽然自己原没有他说得那么不堪，但是自己确实无法跟鲁迅等文学大儒相比，这一点是毋庸置疑的，再加上他添油加醋的言语攻击，一时间让俪丰台哑口无言！拂袖冷哼一声，同样是头也不回地离去。

　　“哼！——孺子不可教也！”

　　“朽木不可雕也！”叶河图望着那道灰溜溜离去的俪丰台的身影，再度回了一句，俪丰台一个趔趄，险些栽倒在地上。憋着一口气头也不回地离去。

　　“叶河图，你欺人太甚！狂妄至极，竟然先后将两位举国闻名的老教授气的愤然离去。中国的近代战争，已成历史，是谁也改变不了的事情。你将那些陈芝麻烂谷子的事情翻出来，是何居心？你能奈为何你没有去杀光那些日本鬼子那？再者而言，我泱泱华夏的经济发展，又岂是你三言两语所能够妄图逆转的？不自量力。”

　　杨迁华终于抓到了一丝叶河图的把柄，冷视着叶河图言语讽刺道。

　　“就凭你也配说这些话？将自己都已经卖给了美国佬的贱人，就算是抗战时期的卖国贼也没有你这么敬业。我说得对吗？我们留学归来的美籍华人代表？跟我谈日本？我杀得人日本人，比你见过的还要多，你信不信？如果你敢跟我拿你的项上人头做担保，我明天就能让整个紫禁城的经济瘫痪，你信不信？”

　　叶河图步步紧逼，不依不饶的瞪着杨迁华。后者一时间哑口无言，根本说不出半句话来。因为在他看来叶河图的气场实在是太强了，刚才的一瞬间给他的感觉更是无可匹敌，那种君临天下，睥睨十方的盖世威严，让他心底生不出一丝的反抗之心，反驳之意。

　　杀过的日本人比你见过的日本人还多？一夜之间能让整个紫禁城的经济瘫痪？这样猖狂的话，哪怕是誉满京城的太子赵师道也不敢说，就算是经济如龙，黑道如虎的花公子陈惊蛰也不敢妄言。暂且不论真伪，光是这份睥睨世人的狂妄与桀骜，整个天下，谁与争锋？！

　　在场的所有人只有赵师道跟陈惊蛰知道，叶河图的话，没有半分的水分在内。他说过的话，没有做不到的。而且对叶河图进行了严密调查的他们，当初也是为之深深震撼，叶河图一夜之间屠戮了日本有名的武士望族一千多人，鸡犬不留。这样的霸道，又岂是常人能够撄其锋锐的？

　　当然，除了个别的几个人，都还是认为叶河图是在吹牛皮而已，因为这两件事情在他们看来，任何一件都是天方夜谭，不可能发生的事情。杀人千百，还能安然无恙的呆在这里？引起无端的经济动乱，早就被中央亲自派人去秦城喝茶了。

　　这一刻，整个礼堂之中的人全部都沸腾起来了，男生为之羡慕，女生为之痴迷，这股子霸气，狂傲，可不是杨迁华无的放矢的漂亮话就能赢得的，叶河图是凭借着自己的真才实学，广见博识才有了今天舌战群儒的辉煌战绩，而且，不少人也对杨迁华这个留学归来的博士产生了一丝质疑，他真的已经将自己的人身卖给了美利坚？

　　就连杨迁华也是被叶河图的镇住了。对于叶河图的大放厥词竟然没有去用言语反击。

　　“小小年纪，如此嚣张，在我北大竟视若无人之境，当我北大当真无人否？”

　　就在这个时候，一个须发皆白的老寿星，一副泰然自若的样子，老脸一横，言语之中充满着冷意。这个人就是北大的另一位跟杨怀仁平起平坐的副校长华儒风。同样是就连教育部长都要敬他三分的老古董老学究。当年曾经当过师部级的指导员，抗战过后，便是自动请求退了下来做一个教书育人的园丁。在整个京城，也算是颇负盛名。

　　“没想到就连华儒风华副校长都是来到了这里！”

　　“是啊，看来叶河图想要轻身走下去并不简单。”

　　“华儒风校长可是在比杨怀仁校长要强势的多，虽然地位差不多，但是其中的差距却着实不小啊。”

　　不少人都议论纷纷的说道，很显然对于北大有着“第一旗帜”的副校长华儒风，许多人都并不陌生。

　　“呵！半路杀出个程咬金，没想到北大还真是能人辈出之地。难不成你还是准备倚老卖老？哦，我想你们这些自以为是的老教授，也就这点能耐了，哎，真是华夏之悲，数万万同胞之悲啊！”

　　叶河图故作叹息地说道，甚至连正眼都没有去看华儒风，这个他并不知道，也不想知道的老人。在他看来，这些人，除了这点卖弄文风，自以为是，倚老卖老的风格之外，真的很难再让他看出任何一丝一毫的不同。用一句比较粗鄙的话说就是两个屁分开放，终究还是一个味道。

　　叶河图的话可以说没给这个颇具学识的老教授一丁点的面子。杨怀仁仿佛与遇到了救星一般，顿时也是来了话题，冷笑着看着叶河图，不依不饶地说道：“就凭你的这点能耐也只不过是在哗众取宠而已。杀过的日本人比我们见过的日本人还多，能在一夜之间令整个京城的经济瘫痪，你以为你是神吗？还是天真到自以为是的认为整个地球都在围着你转那？”

　　“真是狂妄至极！你若能令京城的金融经济在一夜之间瘫痪，我华儒风愿意当面向你道歉，并且辞去所有职务，归隐田园，从此不问世事。”

　　华儒风冷视着叶河图，气的吹胡子瞪眼，这个小辈的狂妄，以及对于这场原本应该画上完满句号的讲演做出了如此人神共愤的事情，实在让人忍无可忍！原本计划圆满的讲演，却变成了现在人走茶凉的结局，就连两个多年的老友也被气得不顾形象拂袖离去，这让他的老脸之上也是无光啊。

　　“儒风兄的话就是我的话，如果你不能完成自己的话，那就滚出北京城，这里，可不是你撒野的地方！哼哼。”杨怀仁一脸严肃地说道，他现在就在等待着叶河图出丑的那一刻。

　　叶河图的嘴角勾出一丝微笑。

　　“既然如此，那就恭敬不如从命了，这个赌，我应了。明天太阳落日之前，整个京城的经济圈势必势同水火，我要让你顶着上面人的压力跪在地上求我。记住，我叶河图最恨的就是倚老卖老得人。老而不死是为贼，你不死意欲何为？”

　　“好好好！我华儒风一世英名，就算是死，也不会折腰的。我相信，从明天过后，你也没脸在这紫禁城再呆下去了。哼。”冷哼一声华儒风气的捶胸顿足而去。杨怀仁亦然。话已至此，不投机半句嫌多。

　　所有人全都是一脸精彩的望着这个不同寻常的年轻人，居然在众目睽睽之下就应承了如此不同寻常的事情，很多人似乎已经预见了叶河图灰溜溜的走出北京的那一刻，这个年轻人，虽然能够气的四个博古通今的老教授愤然离场，但是想要在一夜之间令整个紫禁城的经济瘫痪，无异于痴人说梦。这一点，哪怕是赵师道都不信，陈惊蛰更是嗤笑不已。难道当我不存在吗？

　　杨凝冰目光迷离地望着这个不知道自己对他到底有着一种什么样的感觉的男人，究竟在他的背后，隐藏着多少秘密？隐藏着多少实力？隐藏着多少不为人知的事情。能够用言语逼得四个学识渊博的老教授愤然离去，凭借的不仅仅是那三寸不烂之舌，更是他那看似强势却充满着歪理的话语，狂妄，桀骜，冰冷，睥睨，傲视天下。这样一个男人，让她有种视觉的疲惫感，而不是像一般的女人那样充满着痴迷与爱慕。杨凝冰甚至能够感觉到周围那些女孩看着叶河图的眼神是那么的含情脉脉，哪怕是身边最亲的姐妹，也不例外。

　　“你到底想要干什么？”虽然不太了解叶河图，但是林韵也知道叶河图是个极度疯狂的男人。

　　“我想干什么？呵呵，明天日落之前，你就知道了。”

　　叶河图笑着说道。起身在千人的注视下飒然离去。

　　陈惊蛰望着那道笔挺离去的身影，冷笑道：“我倒要看看你怎么收场？紫禁城还轮不到你一言九鼎！”

　　一场惊天的赌约，也在这一刻随之展开……


第三百六十一章 什么也查不到！

　　“啪——”

　　一盏印着迷彩龙灯的青瓷茶杯被摔落在大红的地毯之上，茶水四溅，茶杯粉碎，整间会议室之中的人都是战战兢兢，如坐针毡。在这间装饰简朴，却大气尽显的会议室之中，灯火通明，亮如白昼。六七个面容阴沉，两鬓如霜的老者分坐在那张会议桌周围，都有些不知所措，似乎都在等待着坐于首位之上那位面容富态的老者说话。而刚才的茶杯，也正是这个面如洪钟，气势阴冷的老人。

　　“我不想知道原因跟过程，我只想知道，为什么会造成这样的结果？嗯哼——”

　　首位上那位面如洪钟的老者强行压抑着胸中的怒火，冷声说道。苍老的声音之中流露出的刚劲让人不禁刮目相看，暗叹这个老人的身体竟然如此之好。

　　其余六个老者也是一脸的阴冷，低着头面面相觑，也不知如何是好。

　　为了这一次的事情，为了培养下一代，为了让自己在中央党校的实力跟地位更加的稳固，这个孙姓老者几乎是倾尽全力，一场看似是简单地不能再简单的大学讲演，却是蕴藏着紫禁城年轻一代的少壮派以及老一辈的元老之间的权力交手。少壮派自然是共青团太子党之前几乎没有悬念的对垒，而真正幕后操纵，想要在这场大学讲演的背后获得暴利跟暴权的，还是老首长跟这个孙姓老者之间的权衡。

　　几乎就连赵师道他们也完全了解不到，这些老家伙之间暗流涌动之下的真正目的跟利弊。虽然隐隐知道这场大学讲演并不简单，但是哪怕是身为年轻一代的第一人，赵师道都是接触不到。

　　孙姓老者乃是中央党校的二把手，也是一人之下万人之上的地位，除了风云满京华的老首长，也就数他能够在京城一手遮天了。这一次，孙姓老者可谓是压上了不少的宝，却没想到这场计划之中的讲演，居然出了谁也想不到的叉子。

　　“叶河图。给我将这个人的底细清清楚楚的查来。不得有一丝的纰漏。我就不信他真有三头六臂不成？区区一个小白人就想在京城之中蹦跶起来？还真以为自己是孙悟空齐天大圣吗？”孙姓老者脸色阴寒，布满阴霾之色，眼中的杀意也是丝毫没有掩饰，由此可见对于叶河图的憎恶程度绝对不轻。孙姓老者话音刚落，一个西服革履的中年人便是退了出去。

　　北京大学舌战群儒的事件几乎在半夜就已经传遍了大半个北京，叶河图这个名字，也算是第一次为人所知。不少有心之人，也都在暗中窥测，叶河图这个人到底是一个怎么样的人物，居然能够搅动紫禁城的一场不小的风波，更让人惊为天人的是叶河图竟然能够将四个博古通今的老教授气的愤然离场，更兼与华儒风，杨怀仁两个北京大学有着举足轻重地位的老校长立下了一个令京城经济圈人人津津乐道的惊天赌约。那就是在一夜之间令整个紫禁城陷入到经济的动乱之中。这件事情，可不是儿戏。一传十，十传百，叶河图北京大学舌战群儒，立下惊天赌约的事情瞬间传遍，叶河图也在此刻被推上了北京的风口浪尖之上。

　　“据我所知，这个叶河图是当年九尾狐叶正凌的儿子。除此之外，还真没有什么能让人看重的地方。”一个鹤发的老者撇撇嘴，颇有些不屑地说道。在他看来，叶河图根本就是一无是处，纵使当年的九尾狐叶正凌在北京城再如何的如日中天，兵败如山倒，当年一役，也让这条冠绝京城第一俱乐部的老家伙退出了历史的舞台，好汉不提当年勇，何况是败军之将。

　　孙姓老者脸色一凝，心中有些思虑。哪怕是另外几个老者对于叶河图颇为不屑，不过孙姓老者还是愿意坚持虎父无犬子的观点，不想如此轻易草率的就将叶河图判了“死刑”。当年的俱乐部风波，真正了解到的只有五个人，毛公，周公，邓公，他，还有当事人叶正凌。而其中毛公跟周公已经成为往事，如今物是人非，但是孙姓老者却依旧不敢忘记，当年那个年轻如虎的九尾狐，可是将整个京城搞的满城风雨，即便是在政治上没有任何大靠山，却依旧站立如钟，风云一时，若不是有着特殊的原因，或许今天的叶正凌，早已经成为了声明仅在自己这几个中央大佬之下的一代天骄人物。当年的事情，若不是今日有一个叶河图走出来，恐怕就算是位高权重，一顶万言的邓公跟他都不愿意再提起，没有硝烟的战争，几乎让京城百分之三十的人为之倒戈，就为了留住叶正凌，仅此而已。但是却被孙姓老者以一己之力，悍然压了下去，也只能是凭借着政治而已。当年的叶正凌在龙帮一呼百应，在商界更是一颗冉冉升起的明星，若非叶正凌坚决不用武力解决，或许孙姓老者也未必能够胜得如此轻松。

　　但是物是人非事事休，终究已经成为了前尘往事。但是那名鹤发老者的一句话，却将孙姓老者再度拉回到了二十年前那一幕幕令人难忘的画面。当年，若非自己横加阻拦，恐怕，今天的他已经跟老首长联手彻底的压下了紫禁城所有的牛鬼蛇神，而那场举国动荡的十年风波，或许就不会发生。这样一个人，又怎么会让孙姓老者忘怀呢？

　　事到如今，这个人的儿子竟然卷土重来，这让孙姓老者不得不甚为谨慎。心中不禁暗道：当年我既然能够让你的父亲被逼无奈败走麦城，今天，同样能够令你中途夭折！

　　“叶正凌？就是当年那个灰溜溜走出紫禁城的商界惊鸿？哼哼，只不过是一介商人罢了。他的儿子又能怎么样？竟然敢在北大立下如此誓言，真当我京城无人吗？他爹当年脚踏青云，扶摇直上，到头来却落得个功败垂成。叶家人，口气倒是都不小。”一个目光狭长的白眉老者冷笑道。对于叶河图，乃至当年的九尾狐，尽皆是充满了不屑的味道。这个人，也是中央委员，党校的前五把手。

　　“老刘此言差矣，狮子搏兔尚需全力施为，小觑敌人，就是在拿胜负的关键在开玩笑。”另外一个面容枯槁的老人面色凝重地说道，陈荣发，也是中央政治局之中首屈一指的人物。跺跺脚，京城也为之动荡。

　　“这一次的事情，就算是老邓也绝对不会好受。哼，原本是打算跟他无形中合作一次双赢的事情，没想到却弄成了这样的结局。他也绝对会有损失。说不定比我还要气呢。叶河图事件最重要的不是他这个人，而是对于我，还有老邓之间的损失。政治局的人蠢蠢欲动，党校新生整装待发，共青团想要伺机而动，太子党隔岸观火，唯独剩下我跟老邓坐山观虎斗，但是，如果不出意外的话，他应该也已经开始收缩势力，编排势力，我们几度三番的跟他作对，他恐怕也该有所动作了。而这一次，就是一个契机，但却被叶河图这个局外人搅乱了。呵呵，你们说，他会怎么样呢？”

　　孙姓老者微笑道。虽然这一次的事情对他极为不利，但是坏了老首长的事，也同样是他喜闻乐见的。

　　这些人，全都是跟老首长站在反面立场之上中央元老，以孙姓老者为首，可谓是老首长最头疼的几个人物。又不能等闲视之。有了十年动荡的教训，这些人的动作必然收敛了许多，但是明里暗里，却依旧跟老首长斗得不亦乐乎。彼此的势力也都在伯仲之间，况且都是抗日，抗美之后的共和国元老级人物，老首长就算是下手也绝对不可能杀伐果断，不留丝毫的情面，那样的话，就算能够将这些人打回原形，而后果，也不是老首长所能承担的。可怕的不是这几个老家伙，而是这几个老家伙带动的连锁反应。那才是真正可怕的，一发不可收拾，而结局，足以完全影响到中央政治局，中央委员，以及党校的调动跟稳定，共和国现在正处于发展中阶段，这样令国体震动的事情，更不是老首长愿意看见的。

　　“老陈说得不错。轻视敌人是要付出代价的。我只能告诉你们，小心这个叶河图。最好自己不要出面，动用一些手下的或者儿女，先摸摸对方的底。虽然赌约的事情不可能，但是也要在另外一些方面多加提防。包不准叶河图重蹈他父亲他年的轨迹，再度出击，也不是不无可能的。万事还是小心为上。年底，我们这些老骨头也该动一动了，中央的总结告一段落，党校上，有些人也该动一动了。连带着换上一些我们的新鲜血液。”

　　孙姓老者暗暗点头说道。叶河图的事情并不能被他放在心上，包括叶河图放下的狠话在内，对于他这种层次的人而言，都不重要，更影响不到他的利弊关系。想要让紫禁城经济一夜动乱，还不是他能够做到的。孙姓老者心中不禁暗暗感叹，初生牛犊不怕虎是好事，但是太过狂妄，只能是作茧自缚，自食其果。

　　忽然间，门被推开，刚才走出去的那名面容普通的中年人，一脸淡然的走了进来，也唯有这个跟随了孙姓老者二十余年贴身保镖有着这份殊荣。

　　“你们先走吧。”孙姓老者说道。几个老人也都在孙姓老者丝毫不顾及的逐客令之下走了出去，会议室之中只剩下他跟保镖两个人。

　　“铁枪，查出来了吗？”孙姓老者轻声问道。

　　“首长，什么也查不到。”被称作铁枪的中年人沉默了片刻说道。

　　孙姓老者的脸色逐渐阴沉了下来。国安部是邓公的人，赵师道也跟他们素来不和，叶河图的所有讯息全都在国安部。叶河图的信息居然查不到，那就只有一个可能，那就是已经被列为了特等国家机密，彻底禁封！


第三百六十二章 会挽雕弓如满月

　　孙姓老者没有想到区区一个就连他都不放在眼中的叶河图，北京居然会被列会特等的国家机密，更加是被彻底禁封起来。这件事情，让孙姓老者的心中不禁开始有些疑惑起来，心中对这个素未谋面的年轻人，也更多了一丝好奇。看来这个小家伙或许还真有些门道。

　　孙姓老者那双粗糙双手极有规律地敲打着桌面，眼中绽放着期待与冷意。好个叶河图，好个老邓！你越不让我知道，我就越要知道，我倒要看看你们能玩出什么鬼把戏。若没有什么难以见人的事情，又何必躲躲藏藏，看来其中必有猫腻啊。

　　“叶河图……叶河图……”孙姓老者淡淡的呢喃着。

　　“安排下去，将这个叶河图给我查清楚，我要他所有的资料，包括从下生到现在的一举一动，我都要知道！”孙姓老者的眼中迸发出一股老当益壮的霸道狠劲，阴寒着脸说道。他怕的，不是叶河图，而是那个位极天人的老首长。他们的暗战，已经有些念头了，但是若是真想令对方乖乖俯首，恐怕事情也并不简单。否则的话，他们又怎么可能拉锯战这么久呢？

　　这段时间，仅仅一夜之间，整个京城动荡不安，赵师道，陈惊蛰，燕天楠，就算是赵师道的父亲要见老首长，也被彻底的婉拒了回去。许多人或许不知道，但是真正的有心人，譬如赵师道等人，虽然也是不太相信叶河图会做出这样惊天动地的事情来。但是一向熟知叶河图是个极度疯狂的角色，这一点却让人不得不防。尽管他未必有这份令京城风云变色的能耐，尽管他未必能够冒天下之大不韪，做出这样伤人又伤国家的事情，尽管整个京城，没有人相信，但是赵师道的心中，同样惴惴不安，波澜难宁。

　　而如今，整个京城都在讨论叶河图的事情，但是更多的，却是一些无关紧要之人的冷嘲热讽，一些曾经被叶河图踩过的公子哥更是有种大快人心的感觉。因为叶河图一旦失约，就会自觉地滚出北京城。即便不是自己亲手为之，这群人也同样是津津乐道，因为如果真换上了他们，或许滚出北京城的就要另有其人了。

　　这场动静说大不大，说小不小。远没有达到惊动老一辈所有首长召开集体会议的程度，但是却搞得满城风雨，京城之人全都是人心惶惶，唯有一些看透了这件事情本质的人能够稳坐钓鱼台。

　　就连陈惊蛰也是在这段时间之内将他在北方的商业集团的高层全都打了一剂预防针，唯恐有变，不怕一万就怕万一。以他对叶河图的了解，只要不是同归于尽的事情，这个家伙就没有不敢做的，当初斩断了那么多公子哥的手指的时候，陈惊蛰就已经知道，叶河图是个极度疯狂的人，跟这种人交手，就必须要不按常理出牌，因为你不知道他什么时候比你还要诡异，还要狠毒。让陈惊蛰不禁想起了一句话，青竹蛇儿口，黄蜂尾上针，两者皆不毒，最毒叶河图！尽管在商业上他并不认为叶河图能够一夜扭转乾坤变，在北京，他好像仅有赵浮生北方商业联盟这一张牌可以打，难不成还能让这在自己眼中本就不是什么过江龙的组织将自己完全击倒，打得毫无还手之力？那岂不是贻笑大方？况且，华夏经济联盟必然不会袖手旁观，虽然他们在京城的势力并不没有强悍到一手遮天的地步，但是，其影响力确实足以遍及整个大中华，乃至大半个亚洲。有他们在，叶河图还翻不出多大的浪花。想要跑出如来佛的手掌心，可不是什么容易的事情。

　　叶河图，可谓是彻底搅动了紫禁城这场令人堪忧的动乱啊！紫禁之巅的风华，也才展露出冰山一角，刚刚开始而已。

　　“大哥，这一次可真是大快人心啊，你的事迹在整个京城所有的大学全都已经传开了，清华北大的大学生，更是将你当成了几十年来从未有过的精神偶像。什么叶河图舌战群儒，叶河图激战北山门，大战三百回合，最后传的都没边了。你这一次算是成了京城大学生的心中偶像了。甚至有些女大学生组成了‘叶河图亲卫军’，将所有男生的反面呼声，全都在无形之中压了下去。由此可见，群众的力量是巨大的。”

　　赵浮生在叶河图身边一本正经地说道，说完，自己也忍不住暗暗偷笑，不过对于大哥的佩服跟敬重自然是不必说的。

　　叶河图苦笑一声，道：“我还真服了这些大学生了，连大战三百回合都出来了，真难为他们浪费多少的脑细胞才能幻想出那样震撼人心的场面。”

　　赵浮生嘿然一笑。

　　“人就是这样嘛，一传十，十传百，传着传着，味道就变了。不过大哥在他们心中的地位算是达到了一个顶点了，你也当了一回明星了，比起香港那些大腕，咱也不差。嘿嘿。不过大哥，我倒是真挺好奇的，你在北大的精彩表演。”

　　“也没什么，只不过就是跟几个老家伙辩论了一会儿，将他们全都气走了而已。”叶河图淡笑着摇了摇头。尽管他说的这么风轻云淡。但是赵浮生却是更加的无奈。几个老家伙？当年晚清重臣李鸿章的爱徒，如今闻名天下的曾广源；昔日朱老总的同窗俪丰台，以及两位在北大几乎一言九鼎的拍板式的老校长，那几个在文学界堪称泰山北斗，灵魂人物的老教授，到了大哥的眼中居然如此的一文不值。赵浮生几乎可以想象，当时的辩论会有多么的精彩，将那几个博古通今的老教授气的愤然离场，会是多么的大快人心。赵浮生同样有着跟叶河图相同的脾性，那就是最见不得倚老卖老的人。学无先后，达者为师。仗着自己的资历跟年纪说事，才是最令人深恶痛绝的。

　　“准备一下，北方商业联盟或许也会在明天露露脸。我叶河图向来都是言出必行，既然已经许下了诺言，那么无论如何也不能让自己食言，否则得话我还如何在京城立足？呵呵。”叶河图轻声说道，顺手将烟蒂弹飞，来回磨砂着那双不知道沾染过多少人鲜血的手掌，修长而完美，看似普通的一双手，却掌握着不知道多少人的性命，图龙会逐渐在紫禁城周围崛起，现在几乎是势如破竹的打下了大半个北方，人数剧增到三万人。而迅猛如虎，令整个华夏震颤的黑道新贵，其老大，却是没有人知道，到底是谁。这也成了整个黑道公认的最大疑问。很多人甚至以为这是华夏千年龙帮自己制造的一场令人捉摸不透的迷局，因为从始至终，图龙会都没有跟龙帮进行过一场生死的较量，从而也更坚定了一些好事者对于新贵图龙会以及老牌实力龙帮之间的关系。甚至在整个中华，知道叶河图是图龙会龙头老大的人，也是屈指可数。

　　赵浮生脸色顿时为之一变，沉声道：“大哥，你真的要履行自己的赌约，让整个京城的经济在一夜之间陷入动乱之中？这可不是一件小事啊。搞不好会进秦城监狱的。私自引起内乱，这个罪名，可是着实不小啊。而且……而且……”

　　叶河图看到赵浮生有些扭捏，微笑道：“而且什么？而且我也未必有这个能力对吗？”

　　“我不是这个意思，大哥。”赵浮生解释道。

　　叶河图摆摆手道：“没关系，我知道你是在关心我。放心吧，你认为我会败了几个老家伙手中吗？而且，我也并非只有你和叶氏集团这两张牌可以打。我就是要让他们知道，我叶河图言出必行，说到做到；哪怕是让整个京城为代价，也在所不惜！我要让那几个老家伙被中央政治局的大佬逼着跪在我的脚下求我。否则的话，我就让整个京城在一周之中彻底的陷入黑暗凌乱之中。天若阻我，我便杀天。谁挡我叶河图的路，绝没有好下场。想要利用我，只能是瞎了他的狗眼，这一次，我要他暴风满京华！记住我对你说过的话，在绝对的实力面前，所有的一切都是虚妄的。”

　　赵浮生面楼难色，说实话，他确实是在担心大哥的安慰，毕竟京城之中鱼龙混杂，势力盘根错节，纵横交错，没有哪一方是好惹的，稍有差池有可能就会沦为他人的垫脚石，京城可不比老家，在这个人吃人的地方，一个不留神，什么都有可能发生。同样，赵浮生对叶河图的好奇也更加的深，至今为止，他还是看不透大哥，他，到底有着如何只能令人仰止的实力？

　　“想我叶河图死的人有很多，但是很多人都已经去跟阎王爷报了到。你只需要做好你分内的事情就好了，我不是孤军奋战，身后不是还有着你们这群兄弟跟朋友吗？”

　　听着叶河图的贴心话，赵浮生的脸上不禁涌出了一丝慰藉。严肃地点了点头。

　　叶河图扶着天桥上的栏杆，望着那冬天里难得群星密布的夜空，做了一个张弓而发的姿态，嘴角的笑容也愈加灿烂，喃喃道：“会挽雕弓如满月，西北望，射天狼——”

　　殊不知，这一刻，二十年后名动京华的紫禁城风波，才刚刚拉开帷幕。

　　千载古都震如钟，紫禁风波起云弘！


第三百六十三章 西北望

　　一所老北京的四合院之中，三个青年从其中缓步而出。

　　“大哥，我们去喝点怎么样？听说这北京城的二锅头，那股辛辣劲，可是赛过贵州陈年佳酿茅台啊。”那名脸色从容的青年笑着说道，从头到脚的名牌正装，都彰显着他年轻的风采，另一个面容严肃的青年也是难得露出一丝微笑，默默点头。两个人将那个衣着简朴的青年围在中间。颇有种红花配绿叶的感觉。

　　寒风凛冽，小雪纷飞。三个人一边说着话，一边从小巷之中走了出来。见到中间那名青年点头，他身旁的两个老板模样的年轻人才算是如释重负。一同来到了街口的小酒家，掀开棉布的门帘，立刻又服务员迎了上来，随之而来的，更是一股扑面而来的热气，让三人的精神顿时为之一振。

　　“服务员，给我炒四个拿手的小菜，上两壶好酒，我要最纯正的北京二锅头。”

　　司徒政南笑意盎然的说道，自从上次一别之后，他跟二哥何封崖都已经很长时间没有跟大哥在一起喝过酒了，虽然经历了很长的时间，自己跟二哥在事业上都有了长足的进步，而且更是混的风生水起，一时无两。成为整个南方的商业新秀，直逼已经在北京搞出了不小名堂的赵浮生。因为他们都是这一代改革开放的历史潮流下涌现出来的有干劲有实力的年轻人。

　　哪怕现在的司徒政南已经有了一家自己的小上市公司，已经成为了一个小有名气的老板，何封崖也是丝毫不弱，与之并驾齐驱，两个人，都堪称南方经济圈一个令人匪夷所思的怪杰。做事方式新奇，不拘一格，乃是真正的草根派的精英。但是，他们却始终都不会忘了开导他们，给他们希望跟最初筹码的大哥。尽管事到如今他们还不知道自己的大哥姓甚名谁，但是他们知道总有一天大哥会告诉他们的，没有大哥，就没有今天的他们。人不能忘恩负义，尤其是雪中送炭要远比锦上添花要令人容易记住。

　　服务员见几个人都是西服领带，典型的有钱人，大老板，丝毫不敢怠慢，一声应承，便是迅速去准备酒菜了。

　　“咱们也有好一段时间没见了吧？”叶河图坐在长板凳子上，轻声道。三个人围坐在一张方形的桌子上，一个不小的瓷盆里面盛着炭火，散发着一阵阵热气翻涌的暖风。

　　“大哥，你这次找我跟政南，应该是有事吧？”何封崖的脸上永远都只是一本正经，不卑不亢，即使是面对自己的大哥依然如此，不过心里却是极为的尊重大哥。只是天性使然而已。虽然不知道大哥究竟用什么办法将自己找了出来，但是何封崖丝毫不怀疑大哥的实力，对于一向深不可测，神龙见首不见尾的大哥，他们总是抱着一副宁可信其有不可信其无的态度，因为有时候自己的大哥真的让他们无从下手，无从捉摸。

　　司徒政南也是面露疑问之色，如果他所料不错的话，大哥应该确实有事，否则的话不会无缘无故地将他们兄弟二人从南方特意找回来。当然，凭借着何封崖跟司徒政南现在的知名度还远远无法知道这一次北京城上层之中发生的事情。再加上他们跟大学生更无关联，所以他们也仅仅只是了解到一些皮毛而已，一传十十传百，事情传到了他们耳中的事情，自然已经是完全没了模样。

　　“这一次，我想再送给你们一副大礼。”叶河图笑着说道，脸上的笑容带着一股不同寻常的味道，司徒政南跟何封崖面面相觑，几乎在同一瞬间摇头道：“不行大哥！之前我们最初的筹码就是你给的，而且现在的我们已经不再是当时那个什么也不懂的愣头青，虽然我们现在并没有什么大的出息，但是我们相信，总有一天会让我们的名字响彻在整个华夏。而到了那个时候，也是我们报答大哥的时候。”

　　叶河图笑着摇头。

　　“难不成你们以为我给你们的是一个大馅饼不成？哼哼，两个臭小子，想的倒挺美。先听我说完。我给你们的，不是什物，而是一次千载难逢的机会。的确，我相信凭借你们的实力，横行商界并不会是什么太难的事情，但是却需要经历一段极为漫长的时间，或许是十年，或许是二十年，或许是等到你们古昔花甲也未可知，但是，如果你们能在我说的计划跟时间之内做好，那么，必定会让你们的事业有着鲤鱼跃龙门的跨越性。”

　　司徒政南与何封崖互相看了看，都有些犹豫，说不动心那纯粹是骗人的，从夏天到现在，半年多的时间，他们从最底层一步一步地爬到现在的位置，其中的辛酸跟难处，根本就不是普通人能够体会到的。

　　而且现在自己等人事业蒸蒸日上，大哥给他们的机会是能够鲤鱼跃龙门的机遇，他们又怎么会无动于衷那？因为即便如此，他们也知道，这绝对不会是什么简单的事情，更不是谁想做就能做的事情，否则大哥也不会费了九牛二虎之力，将他们兄弟两人召回京城来商议。大哥的情，于他们而言，本就重于泰山，到如今，又要亏欠于大哥，让他们两个的心中都有些过意不去。无论如何，他们欠大哥的，实在是太多了。

　　“不用犹犹豫豫的了，呵呵。都是自家兄弟。不过我可告诉你们了，如果一旦失败的话，就连我这个大哥都救不了你们了，只能再一次从最底层做起。一落千丈跟一步登天，只能由你们自己来抉择了。”叶河图道。

　　他们知道叶河图说的是客套话，更是安慰话，就是让自己的心中不要有什么心理负担而已。大哥的情，这辈子，都无法还清。何封崖与司徒政南都不是呆傻之人，孰重孰轻，孰远孰近，他们还是分得清的。想罢，两人全都默默地点了点头。

　　“想当初不也是身无分文白手起家吗？成败在此一举，就算是真的败了，就当是从头再来，我们还不至于是输不起的人，大哥，放心，我们绝对不会给你丢脸的。”

　　司徒政南朗声说道。这个时候酒菜也全都已经上齐了。

　　“那好，我现在就告诉你们……”说着，叶河图低声在他们两人的耳边低语了几句话，两个人的脸色勃然而变，从震惊到震撼，从震撼道惊骇，最后到麻木，脸上的表情之丰富，就连站在不远处随时等候服务的服务生也为之暗暗咋舌。

　　“大……大哥，这真的能行吗？如果一旦失败的话，很可能就——”何封崖颤抖着说道。司徒政南更是骇的说不出话来。叶河图淡然一笑。

　　“放手一搏，一切有我！”

　　一波未平一波又起！现在，不要说赵师道有种忐忑难安的感觉，陈惊蛰更是将整个京城周围的经济金融的商界巨鳄都聚在一起开了一次决策性的会议，这一次会议室陈惊蛰经济集团第一次重视的集体性会议。本着防患于未然的态度，陈惊蛰在得知了赵师道，燕天楠求见老首长无果；最后就连自己求见老首长都被拒之于门外，他也终于嗅出了这件事情的严重性。

　　“将天津、廊坊、秦皇岛、济南、邯郸、石家庄、沧州等地的经济重点转移到北京周围，我要在今天晚上之前就看到整个北京的经济固若金汤。所有的资金周转都要经过你的批准，就算是损失千万，我也绝对不能让京城的经济陷入动乱之中。叶河图想要趁此机会一石二鸟的打击我，收服那些老家伙，简直是痴人说梦。我看他能奈我何？在京城，跟我陈惊蛰斗，他一定会死的很难看。我就不信他有什么能量能够将我逐出紫禁城。况且华夏经济联盟闻听是当年那个搞得他们八大家族鸡犬不宁的九尾狐的后代，也必定会闻风而动，群起而攻之。到那个时候，哼哼。”

　　在一所不知道已经有了多少年的略显古老，却依旧风华并茂的四合院之中，雪落满院，几株分列在四合院之中的榕树枝叶落尽，只剩下光秃秃的树干，在那张圆形的石桌之上，一个五十多岁的老人单手握着一只被炭火烧热了的青瓷茶壶，不畏严寒的在周围两个茶杯之上来回的撒着滚烫的热水。

　　在这位老人的身边，有着一个比他年纪略大的老人，一脸的从容之色，干枯而消瘦，但是那双堪比利剑的犀利眼神，却让人畏惧，给人一种不怒自威的感觉。气势如虎，宽大的青色长袍之下，身躯坚挺精瘦，显得极为刚毅。

　　“神机，当年一别，我们也有二十多年没见了吧，转眼间，也都成了老家伙了，呵呵。”青袍老者淡淡的摇了摇头，但是那股令人无论如何也不敢小觑的气势，却是让正倒水煮茶的老人也不得不面带尊敬之色。

　　这个人，正是赫连家族当代家主赫连神机。能让骄傲如龙雀般华夏经济联盟八大家主之一的赫连神机亲手为之煮茶，这个老人的身份，可谓是令人震撼。整个京城，谁都知道赫连神机的傲气，就算是当今的中央大佬来到了他的门前，也未必能被其礼遇而待。

　　“是啊，您也是一别三十年啊。今天，是为了叶家小子而回来的吧？”赫连神机缓缓地放下茶壶，轻声道，言语之中颇为客气，尊敬。

　　青袍老者的脸上古井不波，抬头望向大西北，叹了口气说道。

　　“是，也不是。”


第三百六十四章 这一夜，风雪漫京城！

　　对于如今的青袍老者而言，能够令他引起喜怒哀乐之人，在整个华夏都不会超过五指之数。如今已近古稀的他，闲云野鹤惯了，如今三十年一别归京，倒是颇有股难以言喻的感慨，大浪淘沙，物是人非，江山一代新人换旧人。

　　很多陌生的面孔，相继出现，很多当年的小人物，如今也已经身居高位，手握重权，一时风云无两。

　　“那您这一次回来时因为什么？”其实，谁都不知道的是，赫连神机之所以会对这个老人异常的尊重，而是这个人曾经在他最穷困潦倒的时候帮助过他，也是这个青袍老者将他一手扶了起来，可以说对赫连神机恩同再造。

　　“有些事情，我还得一步一个脚印的去做。身不由己啊。”青袍老者面色淡然的摇了摇头，虽然有些无奈，但是却依旧平淡如常，对于赫连神机的客气，青袍老者无奈之下也只得欣然接受，赫连神机虽然名声淡薄，但是若他敢论华夏三十年，无人能出其右。当年，也正是因为赫连神机为了自己这个恩人逆天改命，才让他度过了那段最困难的时候。

　　赫连神机瞳孔骤然紧缩，沉声问道：“这当今天下，还有人能够令您身不由己？”

　　青袍老者笑而不语，半晌才淡淡道：“师命难为啊。先辈有言，不敢不从啊。”

　　赫连神机心神巨震，青袍老者已经是如此神仙般的人物，那么他的师傅，岂不更是那种天下间独一无二的老神仙？想到这里，赫连神机才知道什么叫做人外有人天外有天，自己从前的狂妄自大，看来也只是坐井观天而已。

　　青袍老者似乎并没有继续说下去的意思，缓缓的端起那杯逐渐散去沸热的茶水，轻轻地抿了一口，问道：“惊蛰这孩子，如今也算是小有成就了，看来，我也该去跟那个老家伙商量一下，下一步该怎么做了。”

　　“您要去见老首长？”赫连神机面色微惊，下意识地说道。

　　“不错。二十年弹指一挥间，离开了北京城这么多年，也该管管这些兔崽子们了。山中无老虎猴子称大王，当年我们的约定，仔细算算，也该到时候了。这一次，我也想看看，他到底有什么高见能够悄然化解这一次的风波。呵呵。”

　　青袍老者说罢，便是起身离去，踏着积雪，一脸的意气风发，身影一闪即逝，只是在四合院之中还回响着青袍老者的声音：“谢谢你的茶了，神机，哈哈。”

　　赫连神机无奈着摇了摇头，自语道：“果真是神龙见首不见尾啊。看来这北京城真的要热闹了。看来叶河图如今是真正的四面楚歌了。正凌，看来，你的儿子真的未必能够替你报这一箭之仇啊。紫禁城风起云涌，各路大神全都已经逐渐回归，况且又是跟你一样再度惹上了华夏经济联盟，就连赵家未来的第一继承人都没有放过，这般行事的高调，可比你当初要狠多了。呵呵。但是如今的他，却远没有你的实力，如今四面楚歌，惹了下这等滔天大祸，相当于跟整个京城叫板，这不是自寻死路吗？我赫连神机便还你一个人情，绝不插手这一次的事情。就看我的赌博对不对了，也同样为我赫连家的未来，博一个好彩头。”

　　言罢，赫连神机冷喝一声，叫道：

　　“冷旭。照我的话吩咐下去，赫连家谁都不可以参加这一次的经济风波，违令者逐出家族，从此在家族之中除名。天邈啊，希望你不要逼我这个大伯难堪啊，否则的话，就别怪我辣手无情了。”

　　颐和园，昆明湖上，两道身影肃然而立。

　　“昆明湖上雪纷纷，没有行人没有魂；借问小姐芳龄许，倾城动人天地昏。”

　　一个衣着不羁，言语散漫的年轻人笑着道。在他的身边，女人绝对可谓是倾国倾城，冷傲风霜，一身银灰色的风衣，倒是将她身边的男人衬托的有些太过不堪，但是很显然这对男女都不是那种在意外表的人。

　　女子身材挺拔，凹凸有致，哪怕是适逢隆冬，棉衣加身，依旧能够看出她标致的身材。女子目光远眺，似乎对于男人的夸奖无动于衷，根本没有一丝笑意，脸上的冷意，如同纷纷扬扬的雪花一般冰冷。

　　“你为什么总是那么油嘴滑舌？你这幅吊儿郎当的样子，没有一点成熟男人的洒脱跟稳重，还真是看不出来，你居然就是那个将北大搞得鸡飞狗跳的男人。叶河图，我现在真的很怀疑，你到底是一个什么样的男人？看来我的担心也是多余的，你要是真想将整个北京城搞的乌烟瘴气，现在那会有时间，有心情在这偌大的昆明湖上欣赏雪景？你还真是闲情逸致啊。如果真是这样的话，我宁愿相信自己的眼睛，不相信你的话。”

　　林韵的脸色冷然，毫不客气地说道。叶河图说要将整个北京城搞乱，她起初还有些怀疑，这个不知天高地厚而且敢作敢为的男人会不会真的那么去做？如果真的是那样的话，就只能说明，叶河图的疯狂血脉绝对是前无古人的。而她也同样为了整个京城的安危而祈祷。但是照现在的态势看来，或许叶河图压根就没有要让京城引起内乱的意思，因为事到如今，这个家伙居然还有心思在这里笑呵呵的看雪景，当真是气煞人也。

　　“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国？佳人难再得！”叶河图看着林韵，眼中流转着林韵从没有看过的温柔，不是棉意如水的爱意，不是充满觊觎的窥视，仅仅只是那种平淡如温水般的静谧，毫不掩饰的赞赏。

　　林韵脸色微红，怒嗔道：“叶河图，你可不可以正经一点？”

　　“好。”叶河图面色恢复如常，轻声应道。这一幕倒让林韵有些愣模愣眼的，没想到自己怒了，这么管用？深深地吸了一口气，林韵俏脸之上依旧有些绯红，但是却已经分不出是冻的还是害羞了。

　　“你能不能告诉我，你是不是真的要让完成你再北大的承诺？”

　　“现在说什么都为时尚早，今晚，一切就会揭晓了。”叶河图道。

　　“如果你真的有这方面的意思，问什么至今为止什么动作都没有，而且还有心思跟我在这里说话？难道你以为你是神吗？一句话就能够让北京城陷入动乱之中。”林韵撇撇嘴，对于叶河图不置可否地回答微微有些不满，算是提出一种莫名的抗议。

　　“信不信随你，反正我叶河图说过的话，没有食言的时候。我想做的事情，也没人能够阻拦的了。”

　　“你——”林韵气的哑口无言，刚才还对自己大夸特夸，尽显绅士风度，现在却是一副爱理不理的样子，这个臭男人，天下乌鸦一般黑！哼哼。

　　“女人不要动不动就生气，容易增长皱纹的。”叶河图貌似好心地提醒道。林韵冷哼一声，无论什么样的女人，对于自己的美貌都是难以忽略的，哪怕是名满天下的女神，也不例外。即使她们嘴上不说，但是内心之中对于美丽的追求却是无止境的，尤其是美丽的女人，就愈加追求完美。

　　“陪我打雪仗吧，好不好？”叶河图突然之间说出了一句令林韵摸不着头脑的话。

　　看着叶河图脸上真挚的表情，林韵没来由的点了点头，似乎也没了主意，不知道为什么会答应叶河图的提议。一眼望去，昆明湖上尽皆是被冰雪所覆盖，银装素裹。湖面之上也是被积雪所蒙，但是绝对都已经牢牢地冻住了。倒不用担心会掉到冰窟窿里面。

　　见到林韵答应了，叶河图的脸上露出一丝真诚的笑容。抓起一把地上的积雪，便是向着林韵的身上招呼而去。林韵也是一瞬间意识到了不妙，迅速的躲避开。也是不停地抓着地上的积雪，跟叶河图来回的追逐着打起了雪仗。

　　天上的雪花依旧飘飘洒洒的落着，望向天空，白茫茫一片，什么也看不到。两个人在昆明湖上追逐了足有半个多小时，最终似乎都有些累了，林韵的小脸之上更是通红一片，煞是好看。凌乱的长发不时吹过额间，有些蓬乱的感觉，更加为她增添了几分自然野性的美，曾经的林韵甚至不敢想象，自己竟然能够跟一个男人玩的如此疯狂，这是她第一次打雪仗，从小到大的第一次，生长在那样一个家庭之中，一步步成为家族之中的顶梁柱，林韵的生活，甚至比男人更加的不得已。

　　叶河图静静地听着林韵的呼吸声，娇喘声，两个人面朝苍天，背靠大地，在这一刻完全的放松自己。林韵似乎能听见叶河图的心跳声，两个人都是闭着眼睛，此刻，林韵觉得，这辈子自己似乎再也不会有这样快乐幸福，无忧无虑的一刻了。轻轻摘下手套，缓缓的抓住了那双被雪水冻的通红大手，林韵的脸上滚烫如水。

　　“谢谢你。这是我第一次打雪仗，第一次玩的这么酣畅淋漓，第一次这么开心。”林韵咬着嘴唇，呢喃着说道。

　　“应该是我谢谢你，这也是我的第一次。”叶河图慵懒的声音出现在林韵的耳畔。林韵不由一怔，心中微微一颤，似乎在一瞬间明白了很多很多的东西，这个世界，不仅仅只有自己是孤独的，冰冷的，寂寞的，凄凉的……

　　林韵紧紧地攥着叶河图的大手，翻身趴在了叶河图的身上，深深地吻了下去……

　　这一夜，风雪漫京城！


第三百六十五章 紫禁城，变天了！

　　夜幕降临，大雪落尽，风声四起，整个京城都笼罩在一片黑暗之中……

　　然而，此刻的京城，却是出奇的安静，没有一丝一毫的异变发生，让人不解的事情也终于发生了，那就是几乎所有怀着一颗凝重的心等待暴风雨的人心中都不禁升起了一个有些无厘头的想法，难道是叶河图将所有人都给耍了？他原本就没有这个打算，更没有这个实力，一切都是他导演的一场闹剧而已？不过不少人想想还是打消了这个念头，叶河图在北大铿锵有力的承诺，应该不会搬起石头砸自己的脚，那样与他而言百害而无一利。而且势必会沦为整个京城的笑柄。

　　赵师道与燕天楠坐在屋子里，望着清雪初停的外面，两个人的脸上都有着无法言语的凝重，叶河图的“豪言壮语”，可谓是令今夜成为了整个紫禁城的不眠之夜。很可能一觉醒来，整个京城就会陷入到无与伦比的黑暗之中，这个可能，谁都不愿意错过，无论是看戏的，还是局中人，都不例外。

　　“师道啊，你倒是说句话啊？这么闷声不响的，现在外面就连一点的风吹草动都没有，我想多半是暴风雨前的平静。”燕天楠满面愁容，也不知道如何是好。京城经济如果陷入黑暗，那么受到波及的，就将是整个紫禁城，而不是一个两个人。之前他们几度三番的求见老首长，乃至于父辈都被老首长拒之于门外，由此可见，就连上面对这件事情的态度也是模棱两可，不知如何是好。至少燕天楠是这么认为的。

　　首都经济自从改革开放施行以来，大部分都已经形成了个人的经济体系，经济独立，原本的大帮哄时代已经成为了历史，根本不可能像十年前那样完全将经济控制在国家的手中，如果一直坚持的话，那样也跟本实现不了改革开放的目的。但是现在，对于早已经经济独立的各大企业，商业家根本就无法造成转折性的控制。就像是放飞雏鹰，放出去之后固然能够迅速的成长起来，但是再想束缚，再想将让其言听计从，却是难如登天。所以，就算是中央介入，如果所有的经济企业同时倒戈，造成金融风暴，也绝对无法阻止。

　　赵师道深谙这一点，况且经济也不是他的强项，这一点完全笼络在陈惊蛰的手中，俗话说上帝给一个人关上一扇门，也必定会为其打开一扇门。赵师道就是如此，在仕途上，在国家大事上，他足以抵挡一面；在权谋上，在政事上，他是一只吞天猛虎；但是在经济上，赵师道却从来不涉足。这一点，哪怕是赵师道对自己的父亲而言，也只是说自己要在仕途上专心致志地“潜心修炼”。至于他到底有没有经济天赋，鬼才知道。

　　“不是我不想说什么，而是我根本不知道自己能说什么，到底该说什么。”

　　赵师道苦笑道。

　　“就连陈惊蛰面对叶河图真假难辨的话都只能全力以赴，我更没办法了。在政治上或许我能够压他一头，但是对于这些经济的问题而言，我也不得不甘拜下风，你还真把我当成了上知天文下知地理的诸葛亮不成吗？”

　　燕天楠还是有些怀疑地看着赵师道，低声说道：“你真的没办法？不知道其中的猫腻吗？师道，今天晚上几乎大部分的人都在赌啊，赌叶河图会不会真的做出那样有伤国体，有失民心的事情来。”

　　“那我又有什么办法，咱们三番几次想要去见老首长，结果你是知道的。即便如此，我又能有什么办法呢？他一向都是个疯狂的人，这一点我从来没有怀疑过。虽然我也不相信，更不知道他到底能够用什么样的办法实现自己的承诺，甚至几乎百分之九十以上的人，都不清楚，更不相信，但是谁都在害怕，这就是人心。宁可信其有不可信其无的人心。”赵师道说道。

　　“那就是说我们只能坐等了？”燕天楠有些焦躁地说道。

　　赵师道一瞪眼，看着燕天楠，有些不可思议，纳闷道：“据我所知这一次就算是叶河图真的能在北京一手遮天，酿造一场前无古人的首都经济风波，跟你的关系好像也不大吧？而且，叶河图也不可能令北京的经济永远陷入黑暗。你跟着操什么心呢？别跟我说什么有伤国体，有失民心的事情，咱们兄弟这么多年了，你一抬屁股，我都知道你要放什么屁。”

　　看着面带笑容的赵师道，燕天楠脸色一囧，低声道：“还不是担心咏颜会在这一次的经济风波之中遭到殃及。有备无患总是好的，万一他叶河图真的做出什么人神共愤的事情来，到时候谈什么都晚了。”

　　赵师道点点头。打些提前量总没有什么错，至少不会再暴风雨来临之前两手抹黑无所适从。忽然之间赵师道脑海之中灵光一闪，如果我猜得不错的话，叶河图是想借助这一次的机会，彻底的打掉陈惊蛰的商业集团。而当初在北大讲演与四位老教授的赌约也只是一时意气，他真正的目的应该是陈惊蛰。所以无论如何，他只是想给那些倚老卖老的老家伙一些教训而已。但是为什么叶河图会如此肆无忌惮大张旗鼓的让整个京城都陷入到动乱之中呢？他大可以不必如此多费周章直接向陈惊蛰乃至整个北方商道宣战，这样一来只会徒增他的烦恼。万一把握不好中央的意思，激怒了上面，很有可能连他带他旗下所有有关系的商业联盟，企业个人全都会吃不了兜着走。叶河图啊，叶河图，你到底在耍什么鬼把戏啊？

　　赵师道并没有跟燕天楠说，因为有些事情知道的人越少，有些不必要的事情也就不会发生，赵师道不想讲燕天楠拉入这场跟他毫无关系的斗争之中，那样对他未来的发展可能会造成一些或大或小的污点，这并不是赵师道所愿意看见的。所以他才没有将自己的心中所想全都告诉燕天楠。

　　老首长的意思他猜透了五六分，但是依旧不敢在心里拍板，因为他也不愿意卷入这场经济纷争之中去，如果到了最后还是无法了断的话，那么也只能是老首长亲自出马了。其中的复杂关系实在是太多了，牵扯的人，也都是陈惊蛰一脉的，所以赵师道倒是不担心这些。现在，也只能是走一步看一步了，陈惊蛰能否将叶河图的雷霆之势挡下来，就是他们的事情了。至少，根据赵师道对于叶河图的了解，对方势必已经是蓄势待发，醒狮一旦奔腾起来，可就不是那么容易停下来了。其冲势，令人堪忧啊。

　　“天楠，这一次的事情，我劝你最好不要参与进去。现在说什么都为时尚早。静观其变吧。”赵师道说道。

　　“砰砰砰！——”

　　“谁？”赵师道脸色微变，问道。现在已经七点多了，时辰虽然不晚，但是天色却早已经黑了下来，这个时候又有谁会来找自己那？赵师道有一个赵家谁都知道的习惯，那就是天黑之后，谁都不能够打扰他。由于身体不佳的缘故，所以为了保证状态，他的休息一向都很充足。

　　“是我啊，哥。”门外传来了赵亦欢的声音，赵师道心中一动，这个时候她怎么会来找自己呢？赵师道暗道这个丫头跟凝冰形影不离，该不会是凝冰来找自己了吧？

　　门被打开，进来的人果然是赵亦欢跟杨凝冰。赵师道心中暗叹，杨凝冰应该也是为了今晚的事情来找自己的吧？作为一个女孩，一个初入北京城，潜心研究政道的女孩，虽然在这一次的经济风波之中，杨凝冰能够接触到的东西并不多，但是至少她曾经也是目睹过叶河图与四位老教授针锋相对的那一刻。

　　“你来了，凝冰。”赵师道柔声说道，对于眼前这个青梅竹马了二十年，或许只是一厢情愿的女孩，他无论如何也硬气不起来，哪怕是打扰了自己的休息，他也绝无半句怨言。

　　“我先走了，师道，你们聊吧，凝冰。”燕天楠微笑着说了句话，便是离开了。赵亦欢同样也是一样，站在杨凝冰的身后，冲着自己的哥哥赵师道做了一个鬼脸，也离开了，杨凝冰美眸微皱，知道赵亦欢的意思，但也没有多说什么。

　　“坐吧，凝冰。你来找我，应该有事吧？”

　　杨凝冰点点头，开门见山地说道：“我是为了叶河图之前在北大舌战群儒的事情而来的。北京，真的会被叶河图彻底的变为黑暗的一天吗？我不太相信，他是这样的男人。”

　　想起昔日曾经在八宝山上与叶河图偶遇，他说过的话，至今还犹在耳边。在杨凝冰的眼中，叶河图只不过是一个极端一点，愤世嫉俗一点的浪荡公子，或许不能为国家建功立业，但是也不至于去危害国家。

　　两个人在房间之中聊了半个多小时，临走的时候，杨凝冰的脸上依旧挂着浓浓的担忧之色，赵师道望着杨凝冰离去的背影，喃喃道：“凝冰，你真的很适合做一个好官。但是，我真的害怕政治上的肮脏与黑幕会伤害到你干净而纯洁的心灵。”

　　“放心吧，有我呢。没事。这辈子，我都不会让她受一点的委屈。”

　　突如其来的话语，让赵师道为之一愣，不远处，房顶之上，一道身着白衣的年轻男子正坐在屋檐之上。

　　赵师道的瞳孔骤然紧缩，沉声道：“叶河图，是你？！”

　　“你怎么会在这里？”赵师道的心里几乎有种被人抓到偷情的感觉。

　　叶河图笑道：“我为什么不能在这里？万一你对我未来的老婆做出点什么人神共愤的事情来，我岂不是等于吃了一个哑巴亏？切。”

　　赵师道怒骂一声。

　　“你放屁。谁是你未来的老婆？”

　　“莫生气，莫生气，气坏身体无人替。赵师道，你着相了，哈哈。堂堂国安部的内部高职，竟然口出秽言，看来我还真是高估你的德行了。为了一个女人，居然令自己在瞬间陷入到就连你自己都掌握不了的愤怒之中，你知道，这是很危险的。你，必然会败在我的手上。”

　　叶河图的脸上充满了自信的笑意。

　　然而，赵师道的脸上却是与之截然相反，阴晴不定。他确实着了叶河图的道，赵师道心中更是震撼的连他自己都有些不可思议。冷视着叶河图，这个人，恐怕无论是事业还是爱情上，都将会是自己不死不休的对手。

　　“未来老婆都走了，没心思在你这逗留了。走了。”

　　“叶河图，你的承诺呢？”赵师道说道。

　　“再过半个小时，京城，就会有天翻地覆的变化。这不正是你想要看到的吗？替你收拾掉了陈惊蛰这只地头蛇，你是不是应该感谢我呢？呵呵呵。”

　　说完，叶河图便是消失在了赵师道的视野之中。

　　半个小时后，赵师道正躺在床上冥想，现在他是一丝困意都没有。

　　“砰——”骤然间门被撞开，不是别人，正是自己的父亲。赵师道猛然惊醒。

　　“师道，紫禁城，变天了。”


第三百六十六章一夜之间……

　　一夜之间，京城所有市值在百万之下的公司百分之八十被收购；一夜之间，京城几乎所有的娱乐场所都被打砸一空；一夜之间，京城多出了近两千的地痞流氓开始四处捣乱，全部都是在没有被收购的集团公司之前；一夜之间，京城的出货全部被阻塞，各大商业集团争相抢购，包括食品，蔬菜，日用品全部都在一夜之间价格飞涨；一夜之间，京城彻底地陷入了一片经济混乱之中！

　　一夜之间，紫禁城，经济塌方……

　　“怎么会这样？告诉我，怎么会这样？”陈惊蛰一脸寒意，气急败坏的骂道。

　　李栋连带着四名陈惊蛰旗下集团的核心人员战战兢兢地站在陈惊蛰的深浅，现在刚刚过了凌晨，北京城所有的通货就已经出现了瞬间的缩水，等到明天清晨，黎明破晓之际，到那个时候，恐怕真的会让整个京城陷入到一片无人能够逆转的经济动乱之中。

　　“可能是……可能是叶河图……”李栋低声说道。

　　“放屁！我还不知道是叶河图吗？我想知道的是，事情为什么会是这个样子，我之前让你们做出的防御被准备工作难道都是在吃屎吗？”

　　陈惊蛰不得不怒，一夜之间，他在北京几乎成了孤家寡人，除了几个死心塌地跟随着他的老部下，其余的全都临阵倒戈，而且并没有投靠北方商业联盟的意思，而是选择了明哲保身的退出了这场经济战。这一点，同样让陈惊蛰百思不得其解，难道叶河图就只是想要对付自己，对付整个京城的经济，而并没有什么大的野心？

　　刚过凌晨，陈惊蛰就接到李栋的电话，说是集团几乎有着百分之六十的人宣布退出，而且多半都是骨干人物，带着原本的旧部或者席卷吞并了一些小公司。而他们这个叱咤了北方近三年之久的陈氏惊天集团，彻底的剩下来一个骨架，就连能够挑起大梁的人，也是屈指可数。就连之前对他做出过郑重承诺的一些老家伙，也全都反了天。陈惊蛰的惊天集团也是瞬间被架空，其损失，更是难以计算。包括工商业等几十个大小部门，统统撂挑子不干了，第一次挺到这个消息的时候，陈惊蛰差点没背过气儿去。

　　李栋跟那几个剩余的惊天集团的老总也都不敢说话，唯恐激怒了陈惊蛰，现在的对方可谓是一只丢了崽子的老虎，谁碰咬谁。半晌，望着窗外似乎还算平静的世界，陈惊蛰有些颓然的重新坐回了椅子上，深深地喘息着。

　　“叶河图，这是你逼我的。今天，就算是赔上了整个惊天集团，我也绝对不会让你得逞的。”陈惊蛰目光深邃地望着窗外的银灰之色，明天，或许才是北京城真正的黑夜吧……

　　“怎么会这样？查清楚是什么势力所为了吗？区区一个北方商业联盟，还远远没有如此滔天的实力，就算是我们八大家族想要做的如此滴水不漏也绝对不是一天两天能够做到的。断绝了北京所有的进出通货，物价飞涨，而且是有价无市。原因就是他们几乎完全的阻断了整个北方的经济贸易，现在就连花公子陈惊蛰的惊天集团也彻底的陷入慌乱之中，所有的高层领导作鸟兽散，让惊天集团几乎成为了一座空城。真是难以想象，这真的是叶河图的杰作吗？”

　　一个身材威猛，面容冷峻的青年平淡地说道，似乎对于这些事情并没有太多的震撼与惊讶。轻轻的搅动着手中的咖啡，充满了一股宁静和谐的味道。这个人，正是赵家的大公子，赵苍生！

　　“你想说什么？”另外一个坐在赵苍生对面的俊秀男子轻声问道。似乎话里有话，赵苍生的话，从来都逃不出他的耳目。这个男人，就是当日跟叶河图针锋相对的赫连天邈。

　　“叶河图不仅是在跟京城商道作对，不仅是在跟陈惊蛰的惊天集团作对，更是在向我们华夏经济联盟的八大家族宣战！你说，我们能够袖手旁观吗？”

　　赵苍生冷峻而刚毅的脸上，笑容阴柔，让人有种极为别扭的感叹。

　　“我们赫连家的家主，可不允许我们参加这场无关胜负的商战。即使是陈惊蛰真的败在了叶河图的手中，即使是叶河图真的让北大事件之中那几个老家伙颜面扫地，跟我们，似乎也没有什么太大的关联。”赫连天邈面无表情地说道。

　　“你不想借着这一次的机会好好的打击一下叶河图吗？那个目中无人的小子，我可是早就想收拾一下他了。我不信你赫连天邈能够容忍一个比你更加装逼的人存在。哈哈。”

　　“你是早就想报那断指之仇了吧？呵呵，苍生，你不用激将法激我，我若是真想出手的话，就算是中南海里面那个天子号保镖也未必能够拦得住我。我若是不想出手的话，就算是天王老子，也绝对不可能劝的动我。我经济上我跟你不一样，你是赵家的大公子，而我却不行，赫连家，那个废物赫连天穹始终都是压在我的头上，赫连神机一日不死，我赫连天邈就没有翻身的机会。”赫连天邈眼神微眯，充满着冷意说道。

　　“随你怎么想。无论如何，每一个八大家族之人都不会忘记，当年的九尾狐，今天的银狐叶正凌，以及他当年给我们华夏经济联盟造成的损失，如今的叶河图让北京城出现经济危机，那么，我想任何一个家族都已经开始惶惶不安起来。今天的叶河图会不会成为当年的叶正凌谁也不知道，但是他们却知道，叶河图真的在一夜之间让北京城的经济出现半瘫痪状态，而如此持续下去，彻底陷入瘫痪，也只是时间问题而已，而且这个时间注定不会太长。你认为那些家族还能坐的下去吗？一朝被蛇咬十年怕井绳，他们那些老家伙，心里想的，可比我要多得多，也要长远的多。或许他们跟不上我们的发展时代，但是有些眼光问题，却不得不承认他们要比我们有。唇亡齿寒的道理，你不会不懂，陈惊蛰虽然实力不小，但是跟我们八大家族比起来，还是有段不小的距离，叶河图动用的势力还尚未查清楚就已经将京城搞得天翻地覆，陈惊蛰应该是没有办法奈何他了。迅雷不及掩耳，他的动作太快了，也太狠了。”赵苍生语气沉重地说道。这些，不得不说，都是华夏经济联盟之中不争的事实。

　　“我说过，赫连家不会参加这场商战。”

　　“实在不行的话，就咔——”赵苍生双目一凝，冷声道。

　　赫连天邈骤然间抬起头，双眼如同利剑一般的射向赵苍生，杀意凛然。冷笑道：“我赫连天邈就算是再狠，也绝对不会在自己的伯父身上动手脚。我的这身本事，有六成都是他教给我的。就算是恼他不肯将家族交给我，我始终都是个人，而不是一个畜生。”

　　赵苍生的脸上阴晴不定。赫连天邈的话无疑是在说他禽兽不如。

　　“不过我也没有说过我不会对付叶河图。我们大路朝天各走半边，你在商业上，而我嘛！哼哼，走着瞧好了，他叶河图能够无视京城的法度，我赫连天邈就给他来个顺水推舟。哈哈哈！——”

　　两人相视而笑。但是却全都是各怀鬼胎。

　　中南海，一道青色身影横空掠过，如入无人之境，根本没有任何人，任何仪器发现他的存在。望着那些二十多年发生了翻天覆地变化的中南海，青袍老者思绪万千。暗暗感叹：“江山代有才人出啊，一代更比一代强。看来我这个老家伙算是落伍了，呵呵。”

　　“谁？！”一道冷喝之声骤然响起，青袍老者面容一动，并没有太过在意。任凭那道迅猛如风的身影暴冲而来。来人踏着积雪，健步如飞，瞬间便是已经略知青袍老者的身边。一掌施展开来，毫无花哨的打向青袍老者，杀意涌动。三更半夜之间，夜入中南海，军刀完全有权利直接格杀！

　　望着那已经冲至自己身前不足一丈的年轻身影，青袍老者的身影依旧没有丝毫的动作，仿佛一个手无缚鸡之力的老者，但是军刀却不会那么认为，能够在所有人和仪器的检测下夜入中南海，这份本领，可不是一般人能够拥有的。面对眼前那个看似风烛残年的苍颜老者，军刀杀意凛然。

　　但是，就在军刀靠近青袍老者的一瞬间，老人猛然间一跺地面，没有一丝一毫的动作，然而军刀的一拳却是如同打在了铁板之上。军刀面色骤变，心中惊骇拒绝，这个人的实力简直就是深不可测，哪怕是自己的师傅上一任的军刀也绝对没有这样的实力。

　　军刀被青袍老者的反震之力震退了数十步方才站稳，而身后，赫然多了一道身影，也就是自己的师傅。军刀目光精湛，死死地盯着那道青袍老者。

　　“师傅，这个人的武功深不可测，你千万要小心啊！夜入中南海，势必不会是什么泛泛之辈。首长的安危大于一切。”

　　军刀话音刚落，却见自己的师傅根本就没有理会自己，扶住了自己之后，便是走上前去，拱手向着那位青袍老者深深地鞠了一躬。恭敬地说道：“多谢辰大人手下留情。”

　　青袍老者淡笑道：“无妨。倒是你这个徒弟，不错，呵呵是个可造之材。今天我找老首长还有事，就先去也。”说完，便是大摇大摆地走向中南海深处。

　　军刀的脸上的震撼无以复加，心中也是骤然间掀起了一阵惊涛骇浪。

　　“师傅，他是谁？”

　　“你只要记住他只是一个喜欢云游天下的散人就行了。他要取你我的性命，如探囊取物。”老军刀一脸恭敬地说道，这个人，给他的压力实在是太大了。整个华夏，也只有这个人敢无视法度，纵横天下。一个人，强悍至斯，夫复何求？或许，他才是最寂寞的人。


第三百六十七章 妖娆女人

　　这一夜，京城注定成为了最为黑暗，最为阴谋的一夜。各大商场关门的关门，倒闭的倒闭，彻底地陷入了经济阻塞的局面，整个北京无论是高层还是低层，都已经被这一局面彻底的震撼住了。清晨起床的人们还在朦胧之中，但是等他们走下楼，走出房间的时候就会发现外面已经是何等的萧条。

　　“怎么回事？连买米买盐都不让了吗？你们这些领导都是干什么吃的。”

　　“是啊，赶紧给我们解决问题，现在别说商场，就连一般的小卖铺的东西都被人抢购一空，什么都没有，我们怎么过日子啊？”

　　“你们今天不给我们解决问题，谁都别想干活。”

　　“难道又要打仗了吗？是不是把我们的物资都运到了前线做军需储备了？好不容易建国道现在，政变接连不断，消停日子没过几天，还让不让人活了？”

　　北京市政府的大门前从清晨开始就聚满了人民群众，一个个呼声极高，唯恐天下不乱。但是说的却都是摆在眼前的事实。经济动乱，难道真的要开始了吗？但是，这些市局以下的领导却还是一头雾水，根本不知道是怎么回事，一觉醒来就变成了现在的样子？被群众逼成这样，也是哑巴吃黄连有苦说不出啊。难道这是经济危机？经济崩溃？

　　北京市局在第一时间将这些情况上报给了上面，因为他们也是顶着下面那些群众的压力，被群众逼得走投无路，不依不饶，这个时候他们这些领导班子才明白什么叫做群众的力量是巨大的。就差没一把鼻涕一把泪的跟领导哭诉了。

　　一级传一级，最终传到了老首长的身前，但是老首长却在这一刻抱病不出，闭门不问。彻底将事情交给了孙老来管。这一招顺水推舟倒是将孙老气了个够呛，但是这件事情就是他呈上去的，原本打算看老首长如何处理这件事情，他好在一旁看热闹。但是没想到老首长却将这件事情推给了他，无论如何孙老也没想到老首长会这样不顾身份的反将一军！彻底做了撒手掌柜，这样一来，将事情交给自己处理，处理的好便罢，只不过是在他原本就已经没有上升空间的职位上增添一笔可有可无的政绩；但若是将事情办砸了，可就不是三言两语那么简单了，老首长势必会借着这一次的事情对自己手下的人进行一轮看似无关紧要的替换，人事变动更是不可缺少的，借此削弱自己的势力。

　　老首长这一招四两拨千斤，彻底将老孙逼入了死胡同。

　　此刻，就连整个中央都是人心惶惶，查也查不到，现在更是已经暗中动用了中央警卫局以及部队的特种侦察组。一些主掌经济的部门更是胆战心惊，如同热锅上的蚂蚁，坐立不安，这件事情的严重性已经足以将他们头上的乌纱帽彻底的摘掉。首都发生经济崩溃这样的事情绝对是百年一见，其影响力更是不言而喻，如今已经引起了一部分群众的暴动，这样下去，如果第二天还没有结局的话，那么事情也就彻底的闹大了，到了影响国际危机的程度。现在建国初期，经济未稳，改革开放正处于蒸蒸日上的发展时期，出了这样的事情，中央的监察部，民政部，财政部，人事部，商务部，乃至国安部都有着不可推卸的责任。甚至于就连赵师道恐怕都是难辞其咎！

　　孙老在被老首长反将一军，无可奈何之下第一时间组织召开了中央经济工作会议，无论如何不能放着国家大事不管，而在这里争论那些无谓的事情。俗话说知己知彼，他也算是最了解老首长的人之一，对方的性格跟行事风格绝对是雷厉风行，说一不二，就算是自己找出十八般理由，老首长也绝对不会改变他的初衷。所以孙老才不得不在第一时间开始了彻查跟反击。

　　而就在这个时候，华夏经济联盟的八大家族也是召开了一次人员最为齐全的会议。会议的目标就是讨论如何应对这一次北京城的经济崩溃的危机。谁都没有料到这次的事情会是如此突发性的，实在有些令人匪夷所思，说实话就连他们那些大佬也还有些没有回过神儿来，但是如今的北京已经是乱成一团。最终，赫连家族与慕容家族选择了暂时性的退避。其余六大家族全都是派出了一些代表跟相应的实力，准备给予叶河图以最猛烈的反击。赫连家家主赫连神机没有理会任何人的不屑于嘲讽，依然选择了退避，而慕容家族则是以经济实力消退，至今没有恢复元气的理由堂而皇之地拒绝了这一次的商业出击。会议结束之后，赫连神机与慕容家主便是来到了赫连神机的小四合院之中。两个人可谓是多年的故交，跟他们那些利益上的伙伴自然不同。

　　两个年过半百的老人坐在桌前，桌子上一盆被烧得通红的炭火，散发着一股股暖流。被烧得滚烫的热汤也是逐渐的沸腾起来。桌子上摆放着一盘盘鲜肉跟蔬菜还有各式各样的调料。

　　“老慕容啊，我们有多久没这么轻松地坐在一起喝酒了？”赫连神机颇为感叹地说道，那壶自己珍藏了多年的陈年佳酿，也被热的差不多了，被他缓缓地从炭火旁移开。

　　“是啊，当年，我们是三个人的。可现在，却变成了两个，呵呵。”慕容老头摇着头，仿佛也陷入了回忆之中。

　　“正凌这一走，我们这群老家伙，也就没了激情喽，呵呵。当年的他可是整个紫禁城最为惹火的人啊，就像今天的叶河图，只是，他还远没有达到他父亲的高度。如果这一次叶家小子真能逼得中央让步，那可就精彩了。今天的老首长可不像当年的老首长一样好说话啊。不过，这个小子倒也算是一代俊杰啊。至少，听说了当日他在北大的嚣张跋扈，舌战群儒，就连我这把老骨头都是有些热血沸腾啊，呵呵。自古英雄出少年啊，叶家有此一人，后继有人啦。”赫连神机说道。

　　“不错，当年他就是我们这一代最杰出的代表，虽然败了，但却是败给我挣个华夏经济联盟，是八大家族，而非一人。如今叶家小子风云再起，我真怕他再重蹈正凌的覆辙啊。初生牛犊不怕虎，但是叶河图却是太过冒险了，在我看来他这无疑是在以卵击石。纵使那股神秘的力量能够助他一时，又怎么会助他一世呢？不是自己的东西，终究是不行的。”慕容老头面露叹息之色地说道。

　　一夜之间出了这么大的事情，整个北方商界岌岌可危，而且在这个时候有一股不明原因的神秘力量侵入，更加令当事者变得惶惶不安，谁都知道能令陈惊蛰如潮水般溃败，能令紫禁城的经济以迅雷之势崩塌，这股力量，又怎么可能是寻常势力呢？

　　“你也猜到那股势力的来源了？”赫连神机平淡地说道。

　　“美国华尔街的老狐狸不可能出手，英国伯爵世家跟我们无冤无仇，况且鞭长莫及他们也未必能够吃得下。印度经济自顾不暇，只有我们的老邻居，近些年进军商业的冰帝狼族，还有势力遍及整个欧洲，早就对华夏这块大蛋糕虎视眈眈的罗斯柴尔德家族。”

　　“看来我们是想到一块去了，哎。叶河图这是在引火烧身那，即便他真的能够控制的了一时，等到罗斯柴尔德家族一旦进入中华大地，那么势必会以势如破竹之势席卷而起。他们的财力跟实力根本就是毋庸置疑的。这百年来，若不是有我们华夏经济联盟的存在，恐怕他们早就已经进入大陆了。”赫连神机也是一筹莫展，现在的境况的确不容乐观。

　　“引狼入室，引狼入室啊。”慕容老头满目愁容地说道。

　　孙老虽然在第一时间派出了中央警卫局跟特种侦察组的人去调查叶河图以及赵浮生在内的所有人士，为了能够查出一丝蛛丝马迹，孙老几乎排上了所有能够用得上的人，但是结果依旧是毫无所获。他们能够抓到的，除了叶河图当日在北大的“口出狂言”，再也没有什么证据，而这个，也只能算是言语上的对国家轻视，狂妄自大而已，根本不足以逮捕和刑拘叶河图。

　　此时此刻，老首长的闭门不出，更加肯定了这一次他就是打算做一个甩手掌柜，静观其变。而其中的猫腻，则是谁都猜不透的，哪怕是叶河图也在暗暗思索，老首长究竟在搞什么名堂呢？蜗居在家，闭门造车？根本就是不现实的事情，唯一能让叶河图猜测到得就是他会在最后一刻出现了解除危局。

　　陈惊蛰脸色难看地交叉着双手坐在沙发上。很难得的在他身边的烟灰缸里放着一根又一根的烟蒂，由此可见，他已经抽了很久的烟，就连这间办公室之中，此刻都是烟气缭绕。

　　“砰砰砰！——”一阵敲门声响起。

　　“进来。”陈惊蛰低声说了句。

　　门被打开，一个身材高挑容颜俱佳的女人缓缓地走了进来，高跟鞋，糯米白的紧身风衣，将她凹凸有致的身材凸显出来，精致而动人的容颜，白皙如水的肌肤吹弹可破，脸上没有一丝的感情波动，但却能让人在见到她的一瞬间就升起一股最原始的冲动。俗话说美不美，全看腿；俏不俏，全看笑。但是这个女人，却是无形中给人一种妖娆的美感，动人的身姿更是令人欲罢不能。


第三百六十八章 孙老的用意！

　　京城的经济动乱，如同一个重磅的原子弹，平地炸响，引起的风波影响，令人堪忧。人民群众的救济呼吁，怨声载道；底层官员的束手无策，情况也是一筹莫展。高层的回忆迟迟没有下达命令，一直都是处于一种极度被动的状态，进退两难。想要动用中央的武装力量，但是却始终找不到源头；但是事情却同样耽搁不得，每一分每一秒，对于人民群众造成的损失或许都不小，但是真正流失的，是中央之于国民的信任度，支持度！所以，现在最焦急的，莫过于孙老，老首长将这个烫手山芋扔给他，对方似乎就已经做好了一切的准备，那就是无论事情发展到何种程度，都不会出手的。办不好，就等着受罚吧。

　　仅仅一上午的时间，整个京城就各个区的警察局就已经全部被阻塞，市局之前更是人满为患。要求上面的官员解决人们的吃喝问题，这还是最简单的。更有些中小型超市商场被迫停业。这个损失，可不是谁都能赔得起的。京城周围的各大集团企业早在昨晚就已经实行了一次扫荡式的收购，完全将京城安置成了一座半空式的城池。整个紫禁城的大小官员，都已经是被搞的彻底焦头烂额，无从下手。

　　中南海一间临时会议室之内，中央监察部部长，民政部部长，财政部部长，人事部部长，商务部部长，国安部的赵师道，再加上孙老，一共七个人，已经在会议室之中呆了一个多小时了，但却始终没有拿出一套合理的应对方案，这样下去，情况愈演愈烈，这是谁都不愿意看到的。

　　“这一次的经济危机虽然不至于影响到全国，但是却也不容小觑，有一点几乎可以肯定，那就是这一次的风波背后，是一个人一手策划的，所以，从宏观的角度上来讲，这一次的经济危机应该不会持续太长时间。只要是人为造成的，那就一定会有突破口；一是找到这个人，彻底监禁，至少这个人已经影响到了首都经济的正常发展，称之为不法分子也不为过；二是静观其变，寻找机会，既然是个人预谋，而非市场正经的经济循环，那就一定会付出惨重的代价，经济滞留，物资储备，势必会让他们对自己的经济链产生难以名状的困难与损失，而这个代价，就算是在整个华夏，都没有谁能够承受得了太久，哪怕是华夏经济联盟，也绝对不想承受这样的代价。”

　　“所以你的意思是等？等到他们愿意自动退出这场密谋策划的商战对吗？”

　　赵师道看着商务部部长，轻声说道。

　　“不错。我就是这个意思。因为我们现在根本找不到对手的缺点跟蛛丝马迹，只能被其牵着鼻子走，既然如此，那就只能等他们自己露出马脚。以静制动。”

　　商务部部长脸色沉闷地说道。这也是下下之策，但是唯今之计，却也再无他法。

　　“此言差矣。林部长，现在的境况愈演愈烈，按照这样的失态发展下去，你知道会发生什么样的事情吗？那就是丧失国民的信心，丧失他们对国家的信任度，这个可是无法衡量的。轻则民声载道，重则都有可能危及到我们根基还未稳定的共和国。所以我们必须要尽快找出这一次经济风波的幕后主使人，否则的话，后果不堪设想，如果真的让对手这样逍遥法外下去，那么结果，是谁都不敢预料的。”

　　赵师道面色凝重地说道，这件事情的严重程度的确不是谁都能做主的，哪怕是老首长在这里，也未必能够亲自拍板。一失足成千古恨，一旦在决策上出了问题，那么结果很可能就会造成大厦将倾的危机。就连他也万万没有想到，叶河图真的能有如此的本领，让整个首都都陷入到了他的圈套之中，但是现在，赵师道对于叶河图却已经不敢妄自估量了，因为原本在他心中的一代愤青，居然也会做出如此令国家陷入危难之中的事情。这个叶河图还真是心狠手辣，没有他不敢做的事情，他难道不知道这样做真的有可能会让整个华夏都陷入到动乱之中吗？首都是整个共和国的心脏，一旦心脏有了问题，那么后果，尤其是他一个小小的国人所能承担的了得？哪怕他再强大，哪怕他再厉害，都不可能有力挽狂澜的本事。国家大事，岂同儿戏？赵师道心中暗暗不忿：叶河图，希望你不要让国家失望，你的一念之差，有可能酿成的后果，是谁都不敢轻易推测的。你可以打击陈惊蛰，但是不要坏了我们共和国的大事啊。一个陈惊蛰，哪怕再加上我赵师道，也死不足惜，不过如果国家有难，我赵师道与你不死不休！

　　“师道说得不错，林部长。你考虑的终究还是太片面了，我们能等，但是老百姓能等吗？那些企业家，商业巨贾，能等吗？就算是他们都能等，这人心，也等不得啊。失民心容易，得民心，难呐。如果我们在决策上一旦做出什么不容接受的事情，那么结果可就不好说了。现在仅仅小半天儿的功夫，整个京城就已经慌乱如麻，谁能想象，谁敢想象，到了明天的这个时候，京城会变得何等萧条不堪？一天不成，那后天呢？恐怕整个紫禁城，都会彻底的反了天，人心不古，人心不古啊。”

　　孙老面露感叹着说道。不管他跟老首长的恩怨如何，说到底，他们这些老人，都是从小米加步枪的时代走过来的共和国元老级的人物，内部斗争再激烈，到了老百姓的面前，就全部没了。民以食为天，官以民为天！这个道理，千古不变。

　　商务部部长老林微微点点头，脸上也惊出了一身冷汗，虽然孙老没有点破最后的结果，但是却已经将他彻底的震撼了，看来真的是自己的想法太过片面了，只想到了如何对付敌人，却没有将问题全面考虑，将最终的受害者，也是不可或缺的老百姓忘记了。

　　“那现在究竟应该怎么办？总不能就这么坐以待毙吧？”监察部周部长也是面露苦涩，叹息着说道。

　　“我建议还是将这件事情的重点放在叶河图的身上，解铃还需系铃人。虽然我们没有确凿的证据证明这一次的事情就是叶河图在背后搞鬼，但是这件事情的最大嫌疑人就是他，我就不信他的狐狸尾巴藏得有多深。我们一丝一刻都不能松懈！最重要的还是安抚民心，千万不能让老百姓起恐慌之心，万一他们没乱，我们倒先自乱了阵脚，那就得不偿失了。只要让老百姓安定下来，那么可以说我们就没有了后顾之忧，到时候必然压力大减，而办事的效率自然也就提高上去了。还是那句话，将重点放在叶河图的身上，看他还能耍什么鬼把戏。只要将叶河图的狐狸尾巴抓住，就不愁解决不了问题。”赵师道提议道。

　　几个在中央全都是首屈一指的部级大佬面面相觑，最终还是有些迟疑不惑，将目光齐齐的转向孙老。

　　“师道的话说得不错。解铃还需系铃人啊，就算是再困难，我们也得咬着牙挺下去，就是丢了十斤肉，也绝对不能丢了民心。就按照师道说的去做吧。林部长，你时刻关注着北方市场的动向；刘部长，你们两个要盯紧京城所有的大街小巷；高部长，你彻底封锁进出口北京的出货，所有的东西都要例行检查；龚部长，你负责安抚群众，千万不能让群众发生大的动乱；严部长，你将三日之内所有的北方经济势力的转交跟变动全都给我拟一份方案交上来。师道，你负责秘密调查叶河图的一举一动，稍有异样，立即上报给我。”

　　孙老面容严正地说道。所有点全都点点头，脸色凝重地说道。一个个收拾整理了一下桌子上的文件，全都整装待发，准备开始进一步的工作。

　　“没什么事你们就赶快去办吧。多一秒钟，群众就多一分危机感啊。”

　　所有人全都收拾了一下，准备开展孙老交给自己等人的工作。

　　“师道你留一下。”赵师道应声留了下来。

　　“师道啊，说说看，你对这一次的事情怎么看？现在外面人心惶惶，还真是多事之秋啊。”孙老叹息着说道。

　　赵师道面色逐渐变得有些忐忑。

　　“这一次，多半是叶河图所为。当时北大的讲演我也在场，叶河图的话我也都听得一清二楚。他这个人，据我所知，应该是那种言出必行，说了就会做的人，哪怕是难以承受的代价，在他眼中，也不是问题。为达目的誓不罢休！”

　　孙老暗暗点头，眼中带笑。

　　“师道啊，你是个老孩子，好好干，无论是我还是那个老家伙，对你都是极为看重啊。你不参加任何一个党派之间的斗争就是最明智的选择。明哲保身虽然对于你暂时的发展或许并不大，但是将来，你就会明白，你的选择是多么正确的。”

　　“孙老——”赵师道出言道。

　　孙老摆了摆手，笑道：

　　“记住，万事以民为本，这样才能做一个好官。我跟那个老家伙的斗争，还远远没有结束，我知道你要劝我师道，我跟他的脾气截然相反，但是我们的立场却是坚定不移的。他为民，我也为民，只是我看不惯他的作风，他对我的方式也不感冒而已。一山不容二虎，呵呵，但是在国民性的问题上，我是绝对不会犯错误的。去吧，好好干，这共和国的未来，还要靠你。陈惊蛰那小子，我始终都是看不惯，行事乖张，不是什么好东西。”

　　赵师道的脸色阴晴不定，心中却是波澜万千，他没有想到孙老会跟他说这些。他虽然没有参加任何一派之间的斗争，但是从某种意义上而言，他还是老首长的人。

　　“多谢孙老了。”

　　“没关系，老家伙想要借刀杀人，我就给他来一个将计就计。哼哼。”


第三百六十九章 妄图作乱者，杀无赦！

　　风波一起，受到最大震撼之人，莫过于曾广源、俪丰台、华儒风、杨怀仁已经他的儿子杨迁华。当日叶河图在北大夸下海口，为了跟华儒风与杨怀仁争论近代经济，居然当场在讲演席上不惜自降身份，立下豪赌的誓言。当初的华儒风与杨怀仁，是不撞南墙不回头，现在的他们，是撞了南墙，想要回头，却已经为时已晚了。

　　北大的校长办公室之中，两个白发如霜，面容憔悴的老人低着头坐在沙发上，静静的喝着茶，久久不语。墙壁之上，一副气吞万里如虎的策马奔腾图宏伟而大气，但是，在这间还算宽敞的办公室之中，气氛却是压抑的有些令人喘不过气来。沉重而郁闷。

　　“老校长，你说，现在整个紫禁城都被搞得满城风雨，会不会真的是那个当日在讲演之上口出狂言的那个年轻人叶河图做的呢？”杨怀仁老脸之上，满是疲惫与担忧之色，到了这个时候，他也算是彻底的蔫了，再也没有了当日在讲演之上的意气风发，老当益壮的势头。虽然心中一千一万个不愿意相信，但是事实摆在眼前，纵使不是叶河图一手操纵的，京城现在的经济动乱，也绝对跟叶河图脱不了干系。所以说现在的杨怀仁的心理也是七上八下，忐忑不安。

　　华儒风脸色依旧是板的极为严肃，但是比起之前的慷慨激扬，却也显得落寞了几分，他跟杨怀仁的心思是一样的，发生了这样的事情，现在说什么都已经晚了，但是华儒风一世英名，却终究不愿意让自己的名声毁在这件事情之上，而且，他也更加相信，这件事情即使跟叶河图真的有关，也只是他在之前听到了什么风声，凭他的本事，依他的年纪，能做出如此令世人惊愕的斐然战绩，完全是痴人说梦。所以哪怕在此时此刻，华儒风都不相信，叶河图会是这件事情的幕后主谋。但是无论如何，事已至此，事情还是发生了，而且现在已经严重影响到了北京城之中的群众，虽然华儒风依旧坚持着自己的观点，但是面对如此经济萧条，动乱不断的京城，潜意识里，终归还是有些自责，认为这一次的事情跟自己有着千丝万缕的关系。

　　“老杨啊，就连你也认为这一次的事情真的是叶河图干的？哼哼，小小年纪。毛还没长齐，你说他能有几斤几两？就算是京城现在动荡不安，也不是我们的错。天塌下来，不是还有共产党呢吗？京城的经济发生瘫痪，这么重大的事情，上面不可能放任不管的。你就把心放在肚子里吧，呵呵。”华儒风笑呵呵地说道，心中的担忧，却也不必杨怀仁小到哪去。

　　“上午的时候我动用了一些关系，想要一探究竟，但是这件事情是中央二把手孙老亲自接手的，就连国安部也插手其中，真正的内幕只有几个人知道，根本就不是我所能接触到得，哎。”杨怀仁摇了摇头，不免有些叹息，这件事情已经惊动了中央高层领导。杨怀仁甚至在怀疑，如果真是叶河图做的，自己等人会不会还会被判个怂恿之罪，牢狱之灾倒不太可能，但是这脸面上，又怎么能过得去呢？以后在北大，又何以立足？他背后的实力原本就没有华校长厉害，而且华儒风跟B京军区之中的一些大佬都有所往来，根本就不是自己能够相提并论的。现在看来，不知道已经有多少人开始嘲笑自己二人当初在台上倚老卖老呢。经济风波以起，也就证明自己的赌输了。而代价呢？杨怀仁根本不敢想象，人要脸树要皮，这老了，就指望着这张脸皮活着了。

　　“虽然当初的赌约破了，但是以我们的地位，又岂是他一个小小的年轻人能够撼动的？放心吧。怀仁，无妨的。”

　　“砰——”校长室的门被瞬间推开，杨迁华匆匆忙忙地从外面闯了进来，看见沙发之上的华儒风华校长，脸色微微一变，忙说道：“对不起，华伯父，我有些太鲁莽了。”

　　杨怀仁脸色阴沉如水，狠狠地瞪了自己的儿子一眼，实在是太过莽撞了。当下便是呵斥道：“没教养的东西，真不知道你这几年留学都学会了些什么。”

　　倒是华儒风，并没有如何怪罪杨迁华，反而笑道：“你如此火急火燎的跑来，想必也是有什么紧急的事情找你父亲吧，如果不合适的话，我就先回去了。”

　　杨迁华脸色一动，赶忙道：“华伯父，这件事情，本来就不是什么秘密。况且现在的我们，已经是一条绳上的蚂蚱了。”

　　杨迁华的话让华儒风的脸色微微有些难看，这句话很显然是对华儒风有些不满，赌约破败，他们的名誉大损，甚至连杨迁华的名誉也是随之扫地。还不是华儒风当初一意孤行。

　　“混账东西。你说的什么鬼话。”杨怀仁脸色大变，虽然华儒风跟自己是平起平坐的北大副校长，但是无论在权力上还是背景上都不是自己所能够比拟的，就算是自己心有不快，也不能说出来了。如今自己的儿子说出这番话，倒是让他的脸上有些挂不住了。

　　华儒风的脸色逐渐变的平静下来，古井无波，但是其中的冷意却是不言而喻。

　　“杨贤侄这话时什么意思啊？”

　　“明知故问。哼哼。”杨迁华丝毫没有将华儒风放在眼中，脸上也充斥着怨恨之色。

　　“你给我滚出去！混账东西。”杨怀仁几乎怒火攻心，杨迁华几乎是将两家关系彻底搞僵。有些话，就算是明知，也是万万不能问的。但是杨迁华的年少轻狂，却是让杨怀仁不仅颜面不在，而且或许从这以后就连跟华校长的关系也必定会陷入僵局。

　　杨迁华看了看怒不可遏的父亲，平声说道：“让我说完，说完我就走。”

　　“我得到准确消息，听说这一次京城的经济瘫痪，动乱不堪，幕后主使者，真的是叶河图。而且，至今为止，就连中央也对他无可奈何。他在经济上发动的动乱，天衣无缝，而且没有一条违反国家金融法规。”

　　华儒风与杨怀仁脸色骤然而变，尽管不愿意相信，但是杨迁华的话摆在眼前，又怎么会骗他们呢？华儒风与杨怀仁的心几乎在一瞬间沉入了谷底。幕后主使真的是他？就连中央也无可奈何？

　　“你听谁说的？”华儒风脸色无比紧张地问道。

　　“谁说的，重要吗？重要的，是怎么对付叶河图。”说完，杨迁华头也不回地离开了，只留下一个令华儒风与杨怀仁怔怔出神地背影，两人面面相觑，心头的沉重，也是像被压了一块大石头，更加的难以喘息……

　　一所大型的商场之中，大门紧闭，街道之上人影伶仃，也是充满了萧条的感觉。

　　一个面容冷峻的青年男子反手握着一柄尺许的断刃，嗖的一下缩进了自己的手臂之中，缓缓地从商场之中破门而出。一身令人惊异的银灰色风衣，带着一只大大的遮阳镜，嘴角勾起一丝淡淡的笑容。

　　“下一家，我倒要看看你能有多大的耐心。”

　　就在这名青年走出商场之后，整座大厦被破坏殆尽，几名留守看护的工作人员也被彻底地抹杀。青年男子步伐矫健的向着下一个街区走去。再一次选中了一座北方经济联盟旗下合作伙伴的一座写字楼，冷峻青年大步的向着大厦之中走去。

　　踢踏踢踏的脚步声响起在宽广的大厅之中。赵浮生与两个客户刚好谈完生意，从会议室中走出来，准备去吃饭，冷峻青年面容冷酷的站在大夏大厅的门口，看着赵浮生三人的到来，嘴角一冷，喃喃道：“天堂有路你不走。哼哼。”

　　冷峻青年猛然间大踏步，开始了惊人的俯冲，速度奇快，二十米的距离，仅仅在刹那之间便是达到，那柄断刃也是骤然间再度出现在他的手上，如同一阵风般逆袭而去，目标直指赵浮生！

　　赵浮生刚才还跟两个客户有说有笑，但是下一刻，却见那柄明晃晃的白色断刃飞一般的向着自己的脖颈袭去。赵浮生心中大骇，猛然间退后两步，险些跌落在地上，另外两个跟他走在一起的两个中年人也是亡魂皆冒，骇的连连后退。但是那柄断刃却已经脱离了青年的手中，如同一只转动的飞轮一般刺向赵浮生！

　　“叮叮叮！——”

　　一声刺耳的金铁交鸣声刺痛着赵浮生的耳朵，下一刻，那柄明晃晃朝着自己飞来断刃便是被打飞了回去，眼前骤然一变，红色弥漫，一道绝色妖娆的倩影瞬间出现在自己的眼前。轻飘飘地从半空之中落了下来，尽管是背对着那个女人，但是赵浮生却清楚地知道这个人是谁。刚才的一幕着实将自己惊出了一身的冷汗，另外两个朋友也是被吓得精神紧张。

　　“带他们两个先走。”一道冰冷的声音出现在赵浮生的身边，后者瞬间会意，当下也来不及去想眼前究竟是什么人想要置他于死地，带着两个朋友迅速的退回到了大厦之上。几个前台的接待也是被赵浮生叫走了，临走的时候，就连那些女孩的脸上也是充满了惊恐，花容失色。

　　冷峻青年的脸上非但没有一丝的生气，而且充满了笑容，因为眼前这个女人实在太漂亮了，绝对是自己见过的女人之中最漂亮的。就算是被冠之京城第一美女的林韵比起她来，也少了一丝妖娆的动人之色。

　　“没想到还是一只带刺的玫瑰。”

　　“妄图作乱者，杀无赦！”红袍的妖娆女子口中缓缓地吐出这几个字，身形便是瞬间消失在原地，化作一阵风影一般向着冷峻青年掠去！


第三百七十章 阴谋者与制衡！

　　“看来，我们的计划很成功。”

　　一个金发碧眼的优雅女人轻声说道，声音之中充满了令人难以抵御的魅惑感，精巧迷人的鼻子上面，两只如水般波光动人的大眼睛一眨一眨的，煞是妩媚。一身雪豹纹络的皮衣将她圆润而丰满的身躯紧紧地包裹在内。金发女人轻轻的伸出两根如青葱般纤长而柔顺的手指，拿起茶几上那杯半分满的红酒，这是少主特意安排她送给这个华夏男人的礼物。是从新西兰最古老的埃米斯菲尔德酒庄的地下仓库之中精选出来的百年陈酿，就连她也是垂涎不已。这在欧洲市场上可是有价无市的东西，就连一些名门贵族都未必能够得到。

　　但是没想到这个男人居然如此不会享受，暴殄天物般的一口气喝了大半瓶的红酒，脸色不红不白，竟然就在这里跟自己喝了起来，而且还如此的没有情趣，就连品红酒都不会。但是她却没有流露出一丝的不快，脸上的笑容始终都保持着一个迷人的弧度，这个微笑，足以勾起任何一个男人最原始的冲动。

　　艾蕊斯娜轻轻的举起酒杯，极其礼貌的冲着对面大半瓶酒下肚依然红光满面不露丝毫醉态的年轻人，轻轻地抿了一口，鲜红而诱人的嘴唇上沾着一滴深红的酒渍，晶莹而闪耀。玉臂如藕，青指如葱，笑颜如花。可谓是回眸一笑百媚生，六国妃子无颜色啊！

　　“我现在真的很怀疑，你的主子是让你来跟我谈生意，还是让你来勾引我啊？呵呵。”

　　叶河图笑容醇厚的看着艾蕊斯娜，自从这个女人进入房间的那一刻起，施展而出的媚术就不得不令人捶胸顿足，叶河图干肯定，如果换做是一个定力不足的男人，绝对会着了这个女人的道。

　　艾蕊斯娜轻轻的拨弄了一下散落在肩膀之上的金色秀发，妩媚的瞥了叶河图一眼。

　　“千万不要跟我说今天不谈商业，只谈风月。不然我怕我会迷失自己的。”叶河图貌似一脸严肃地说道，眼中带着一丝调侃的味道。

　　“咯咯，你还真逗。用你们中国人的话说你真的是诙谐逗趣。这样的男人，才是女人最喜欢的类型。”艾蕊斯娜轻笑道，一举一动都带着千娇百媚的味道。

　　“是吗？我想若不是我定力还算可以的话，就是我被你迷住了，而不是你认为我才是迷人的男人。”叶河图似笑非笑的看着艾蕊斯娜。

　　艾蕊斯娜讪讪地笑了笑，她就算再笨也听得出来叶河图话中的意思。确实在刚进来的时候，她就打算用媚术魅惑一下这个华夏的男人。在自己的主人眼中，似乎已经将这个男人彻底的神话了，但是她却不那么认为，也就是说，她始终都不太相信这样一个中国人，竟然会让自己眼中无所不能的少主都赞叹有加。在第一眼看到叶河图的时候，艾蕊斯娜就有了一丝作弄叶河图的感觉，在她眼中这个男人就算是放在大街上都未必会有人能够发现他的价值与存在。因为一向不习惯对外表太过装饰的叶河图，即使有着年轻俊秀的资本，也是喜欢那股颓废的感觉。艾蕊斯娜想来，如果能够使用媚术迷惑住这个男人的话，那么一切的事情不就更加的好谈了吗？

　　但是，她终究还是小看了叶河图，直到与叶河图的进一步的交谈，以及深入的交流发展，艾蕊斯娜才深深地发现这个男人是如何的不同，是如何的出类拔萃，更是如何的让人感到一股发自灵魂深处的震颤。现在的她虽然表面上故作镇定，但是心中却已然是波兰万千，艾蕊斯娜毫不怀疑，叶河图能将她彻底的留在中国。她现在已经有些后悔，自己这似乎是羊入虎口，而且自己还扯着脖子去让对方将自己收入帐下。

　　“叶先生说笑了，咯咯。我只是奉命行事而已，还望叶先生务必要见谅。”

　　叶河图淡淡的摇了摇头，心情有些烦躁，事情的发展状态虽然还在自己的控制之中，但是他害怕对方不见兔子不撒鹰，影响了自己密谋已久的大计划。那就有些得不偿失了。对艾蕊斯娜说道：“我还不至于那么小肚鸡肠。说吧，到现在为止我还不知道你是哪个公子的手下。罗斯柴尔德家族五大派系分庭抗礼，竞争不断，我还是知道的。看似铁桶一块，实则家家有本难念的经，一个帝国尚且不能长盛不衰，况且一个经济家族？但是不得不说，富不过三代的禁咒被你们罗斯柴尔德家族打破了，而且是百尺竿头更进一步。是所罗门，詹姆斯？还是阿姆斯洛的后代？”

　　艾蕊斯娜看到叶河图似乎也没有为难她的意思，胆子反而大了一点，笑道：“为什么就不能使内森或者卡尔长老的后代呢？”

　　“内森跟卡尔自从第二代就开始走下坡路，尤其是内森一脉，前些年差点导致伦敦经济失守。这些年，就是法兰克福与巴黎的时代了。不过我想能够与俄罗斯连上姻亲的，应该就是德国的法兰克福吧？”

　　“啪——啪——啪——”

　　“说的真是太好了，叶先生，我想在跟我们合作之前您也了解了一些吧？”

　　艾蕊斯娜双眼放光似的看着眼前这个黄皮肤，黑眼睛的炎黄子孙，现在才知道她真的是小看了叶河图，这个男人分析问题的细致与气势的霸道，完全就是自己少主的翻版。

　　叶河图摇头。不是他狂傲自负，而是他真的没有特意的了解对方的底细，仅仅只是知道是罗斯柴尔德家族之中的有权人士。知己知彼百战百胜的说法在叶河图的眼中没有一点的作用，掌握主动，比什么都好说。如果不能再合作之中占据绝对的主动权，就绝对不会有好果子吃。

　　艾蕊斯娜脸色微微变换，心中对于叶河图的性格更加捉摸不透，嘀咕不断。这个男人到底是一个什么样的人呢？狂傲自负，却又谦虚谨慎；学识渊博，却又豪放不羁；彬彬有礼，却又步步紧逼。

　　“你猜得不错，叶先生，我的少主就是罗斯柴尔德家族的第三顺位继承人，阿姆斯洛一脉的第一顺位继承人恩科德仑子爵。”艾蕊斯娜满脸自豪地说道，她的少主，即使在罗斯柴尔德家族之中的长老会，众议会之上都是有着令人刮目相看的话语权。

　　叶河图微微点头，恩科德仑这个名字在欧洲上层社会并不算太陌生，年仅二十八岁就拥有了子爵爵位，并且成为在阿姆斯洛一脉之中顺利崛起，成为第一顺位继承人，兼罗斯柴尔德家族第三顺位继承人，这个荣誉，哪怕是欧洲的上层社会之中，都没有几人能够拥有。

　　“罗斯柴尔德家族避世很多年了，而且旗下公司全部都是私营私立，没有任何一代的集团公司上市经营，不得不说是全世界商界的一个奇迹。虽然这么多年以来遁世离俗，但是任何一个真正的家族都知道，世界公认的第一大商业家族非罗斯柴尔德家族莫属。”

　　叶河图淡淡地说道。

　　“这一次我们的诚意已经表明了，所以还请叶先生也一定要遵守你的承诺。我们的经营项目跟铲平彻底打入华夏市场，以及逐步入主亚洲，可就全看叶先生的了。到时候，什么华夏经济联盟，都只是过眼云烟而已，咯咯，他们终究有一天会知道跟我们罗斯柴尔德家族对抗的后果！”艾蕊斯娜的眼中流露着对于华夏经济联盟浓浓的不屑。这一次北京市场通过阻塞，出现如此之大的扭转，完全都是罗斯柴尔德家族阿姆斯洛一脉恩科德仑的功劳，叶河图跟他们合作的目的就借助对方的商业实力打击陈惊蛰，而恩科德仑能够得到的好处就是叶河图帮助他拿下华夏的大半发展中的经济产业，以及一些还未开发的畜牧业，林业；再者就是他们看中的华夏的廉价劳动力，相比于发达国家而言，甚至是十倍相差的利润，罗斯柴尔德家族又怎么会不动心呢？百年来，他们都对华夏这块大蛋糕痴迷不已。

　　跟叶河图合作，就是罗斯柴尔德家族入主华夏经济圈的实际性战略。说是跟叶河图共享华夏经济，但是叶河图又怎么会不知道他们的狼子野心呢？与罗斯柴尔德家族合作，无异于与虎谋皮，所以叶河图不得不步步为营，小心谨慎。

　　“放心吧，我承诺的事情，自然不会食言，但是现在的市场注册，还需要很大一笔资金。我们叶氏集团乃至跟我一起的兄弟联盟根本拿不出来，而且，我要你们在张家口跟天津的商业控制权，我要打一场漂亮的经济商业战，必须要有自己的武装实力。”

　　“这个——”艾蕊斯娜面露难色，有些勉强。

　　“这个我真的做不了主，叶先生。明天凌晨，最晚上午少主就会抵达北京，所以，这个问题你还是请示他吧。换句话说，难道我们的人，叶先生信不过吗？”

　　叶河图笑道：

　　“战场无父子，亲兄弟尚且能够背后捅你一刀，你认为我会将后背留给别人吗？如果不是我自己完全掌控，我又怎么能够安心呢？如果你们一旦反目，到时候的我腹背受敌，岂不是连哭都找不着调了？不是信任不信任的原意，这是我做事，做人的原则。这个，也是我无论如何都不会做出让步的。京城的商业战一结束，我就会帮助你们打开全国的市场，南方的沿海城市我占据了百分之七十以上的货运，这一点，你的少主应该比你更加的清楚。呵呵。”

　　艾蕊斯娜的脸色阴晴不定，现在，她真的做不了主，这种决策性的事情与她这样的秘书而言，是不现实的。她毫不怀疑，如果自己胡乱做主的话，少主就算是杀了自己也绝对不会皱一下眉头的。

　　艾蕊斯娜脸色凝重，沉声说道：

　　“这件事情我知道。叶先生在南方绝对是一言九鼎式的人物，否则的话，我们也不会选择与您合作，毕竟叶氏集团跟北方商业联盟也并非是中国最大的商业集团。”

　　叶河图心中好笑，没想到这个女人还知道反将一军，这是在跟自己讨人情啊。不过艾蕊斯娜注定是要失望的。不过自己只要再等半天，恩科德仑就会来。到时候也就是真正拍板的时候。他一点都不怀疑恩科德仑会拒绝自己，因为如果罗斯柴尔德家族想要彻底地侵入华夏商业圈，那么就一定会尽可能的答应自己所提出的要求，否则的话，他们绝对不会轻易的入主华夏。叶河图早就已经看透了这群家伙的狼子野心，那就是想要通过占领华夏的绝对资源然后一步步的开发扩展，现在正处于发展中的中国一切的资源跟劳动力都是极为充裕的。在通过华夏一步步地向外扩展，企图占领整个亚洲。这才是他们真正的目的。现在整个欧洲几乎所有的私有大集团大家族都被印上了罗斯柴尔德家族的标志。亚洲，他们早就觊觎已久了……

　　所以现在的叶河图，不得不做两手准备，那就是一边打击陈惊蛰以及华夏经济联盟，一边还要提放着罗斯柴尔德家族的虎视眈眈，但是有一点是叶河图最放心的，如果叶河图南方经济通货一天不松口，那么恩科德仑就会一直被自己牵着鼻子走。

　　“砰砰砰！——”

　　叶河图与艾蕊斯娜皆是微微挑了挑眉，门外传来了一阵砸门声。这个时候，谁会来敲门呢？而且，除了赵浮生，恐怕也再没有人了。

　　“进来。”叶河图轻声道。

　　叶河图定睛一看，果然是赵浮生，此刻的他，一脸的凝重，极为的焦躁不安，脸上更是写满了担惊之色。

　　“出什么事情了？慌慌张张的”叶河图问道。

　　“大哥——大哥，楼下，是那个赫连家族的妖孽，此刻恐怕已经跟嫂子她交上手了。”

　　叶河图的脸色一动，身体瞬间消失在原地。


第三百七十一章 打中鸟……

　　两道迅捷如豹的身影纵横交错，不断地在大堂之中变换着，整个大堂，也是空空如也，光滑如镜的地面，倒映着两个人的身影，一红，一银，忽而静若处子，煞是诡异。

　　“好个小丫头，没想到我还真是小看了你。哼哼，无论如何，今天，我是要定你了。”

　　赫连天邈双眼充满垂涎的看着不远处手握一柄就连他也不得不为之赞叹的剑，形若无物，但是却削铁如泥，赫连天邈只能凭借着自己的意念在感受着眼前这个如同一袍红血般杀意弥漫的女人如风般的剑法与速度。一向都是天之骄子的他，对于眼前的女人不由升起一丝嫉妒，这个女人很可能比自己还要小，但是实力却强的有些邪门。在他看来，华夏的年轻一代能够超越自己的人，应该屈指可数。一个鬼魅如妖的女人，一个强悍如蛇的女人，他还真没有听说过华夏武道之上出现过这样一个女人。

　　红袍女人正是和歌若水，妖娆之中散发着一股令人欲罢不能的杀戮与凛然，目光更是如刀似箭的盯着赫连天邈，似乎恨不得将眼前之人扒皮抽筋。她的温柔，她的美丽，只为一个男人绽放！

　　和歌若水并没有搭腔，而是用行动证明了一切，在没有丝毫征兆的前提之下，骤然回身，在赌猛然向着赫连天邈袭击而去，一把剑，一身红袍，随风翩然而动，宛若红莲天舞，杀意弥漫。赫连天邈不躲不避，一双虎目迎视着和歌若水，仿佛在看着自己的猎物一样，但是这个猎物，似乎比自己见过的任何一只都要顽劣难驯。

　　赫连天邈望了一眼左手之上那柄满是豁口的冰冷断刃，心中暗自叹息，这一块跟了自己十年的冰冷断刃，是师傅在第一次见到自己的时候送给他的，但是今天却被眼前这个妖媚女人彻底的废掉了。由此可知，那个女人手中的剑必定不是凡品，如此，自己也就人剑两收了。

　　心中思索间，和歌若水的剑刃已经横劈而至，带着凛然无匹的劲气，袭向自己。赫连天邈双眼猛然一动，双手前托，双掌合十，竟然丝毫不顾及和歌若水手中的剑，正所谓艺高人胆大，赫连天邈敢无视和歌若水的一剑，那就证明他绝对有着笑傲的资本。和歌若水也没有想到面前这个男人竟然敢如此肆无忌惮的去接自己的手中的承影，当即手臂一震，顿时加大了出剑的速度与力度，赫连天邈冷笑一声，依旧是不躲不避，双掌旋转而起，将无形无影的承影剑死死地夹住，正当赫连天邈脸上笑意盎然，准备伸手夺剑的时候。和歌若水与承影剑却在一瞬间消失在原地，而赫连天邈也只是觉得手中一轻，便是失去了对于和歌若水的感应，脸色当即便是一变，全神戒备起来。

　　赫连天邈深深地感受着身边哪怕是一丝的空气波动，只要和歌若水一出现，他就准备迅速的给予她雷霆一击。时间仅仅在一刹那，和歌若水毫无征兆的从赫连天邈斜后方一剑刺出，长剑轻鸣，无所畏惧。

　　赫连天邈双耳微动，在第一时间也感应到了和歌若水的出现。心神宁静，双掌运起气劲，在和歌若水以为即将接近赫连天邈的一瞬间，赫连天邈的身体却是骤然而动，脚步转移，一记凌空而去的劈掌落向和歌若水的微微露出的半截粉颈，一边出其不意的躲开了承影剑的突袭。

　　和歌若水俏脸一寒，没想到赫连天邈的反应居然如此之快，当下便是准备迅速抽身，但是却已经为时已晚，因为赫连天邈的攻击已经临近身前。无奈之下，和歌若水身体微倾，长剑迅速收回，将攻击之势转化为防守之势。和歌若水一变换，赫连天邈的攻击更甚，连环掌出，印向和歌若水。

　　剑锋凌厉，一剑荡开了赫连天邈的第一掌，但是奈何赫连天邈的速度实在是太快了，所以第二掌第三掌皆是打在了和歌若水的肩膀之上。从始至终，赫连天邈都是一副觊觎之色的看着和歌若水，就连第四掌也是丝毫不顾及的打向和歌若水胸前丰满无匹的绝世凶器。和歌若水冰冷的紫眸之上闪过一丝彻骨的寒意，承影剑归位，挡在了自己的胸前，赫连天邈一掌打在了承影剑之上，和歌若水连连退后了三步，脸色有些微青，胸前的丰满也是起起伏伏，嘴角却没有一丝的颓败之意。谁若想要让河图难堪，就必须要踏着自己的身体过去！

　　四目相对，赫连天邈充满挑衅地看着和歌若水，笑容更是令人不免心生杀意！

　　“没想到你居然还是一个日本人，忍术与剑法全都有日本和歌山的韵味。如果我没有猜错的话你就是叛出和歌山背叛和歌家族的日本第一妖女和歌若水吧？就连承影剑都是落在了你的手里，但是即便如此，你依旧不是我的对手。看来还真是天助我也啊，和歌若水，你若是人和剑全都交给我的话，或许，我今天就会网开一面。跟着叶河图担惊受怕，我看你还是跟在我的身边比较好。身边佳人做伴，但是他那个家伙却丝毫不懂得享受，还出去拈花惹草，这样花心的男人，也值得你为他付出吗？”

　　赫连天邈循循善诱的蛊惑着和歌若水，但是对面的女人却是纹丝未动，甚至就连想要跟他说话的欲望都没有。赫连天邈的眼神逐渐变的冷漠起来。

　　“不识好歹的东西，今天我就让你知道什么叫做男人的厉害！”

　　“我说最近耳朵怎么总是无缘无故的发烧呢，原来是你这个狗娘养的东西在背后说我的坏话。卑鄙无耻的小人。如果光是这一点的话，或许我还会看在赫连神机的面子上适当的教训教训你，但是，男人？你也配做男人？居然对一个女人使用如此强猛而且下三滥的招式。索性今天我叶河图就做一回好人，送你入宫当太监吧。我的女人也敢染指，我看你是真的没救了。哎……”

　　叶河图一脸微笑的从大堂深处缓缓地走出来，朗朗清脆的话语声在偌大的大堂之中荡起一阵回音。

　　赫连天邈望着叶河图那张人畜无害的笑脸，怎么看怎么欠扁。冷笑着说道：“好，打了小的，你总算是出来了。我还以为你这个缩头乌龟出不来了呢。嘿嘿。”

　　“之前十几家大型商场的破坏与杀人事件也都是你干的吧？”

　　叶河图收起玩笑，眼神极为冷漠的看向赫连天邈，这个时候的叶河图，不似认真，不似嬉笑，更不似杀伐，但是却是最可怕的。因为这个时候的叶河图是最为冷静的，就连自己的女人也敢调戏，看来还真是老虎不发威拿我当病猫啊，在北京城还没有什么大动作，这些人似乎就真以为自己是土皇帝能够胡作非为了，地头蛇就是找死的命，叶河图此刻，也是动了震怒了。看来前段时间私人会所的风波并没有跟他敲响警钟。

　　“是我，怎样？不是我，你又能怎样？哈哈。”赫连天邈狂笑着说道。

　　叶河图轻轻的整了整和歌若水微微凌乱的衣襟，柔声道：“看着，我给你好好收拾这个王八蛋。看他以后还敢不敢欺负我的若水。”

　　“小心点。”和歌若水难得的说出一句话，声音却也随之变得甜蜜柔美。

　　叶河图目光微挑，十几家大型商场跟公司的经营地点没什么，但是那七条人命，却比什么都重要。他最不能忍受的就是赫连天邈的卑鄙，竟然对那些毫无反抗之力的人出手。

　　“赫连天邈，今天，你要为你的所作所为付出代价。”

　　“你没听过一句话吗？卑鄙是卑鄙者的通行证。哼哼，对敌人仁慈只会让自己陷入万劫不复的境地。”赫连天邈不屑道。

　　叶河图嗤笑一声，摇摇头，道：“看来还是我孤陋寡闻了。”

　　赫连天邈不以为然，冷视着叶河图。“出剑吧。”

　　叶河图微笑道：“对付你，不必用剑。”

　　赫连天邈脸色一变，“狂妄的家伙。”

　　当下，也不客气，身体瞬间掠向叶河图，速度之快，犹胜刚才。

　　叶河图笑容醇厚的看着急速掠至的赫连天邈，没有一丝的紧张，身形都未曾挪动片刻。和歌若水静静地望着那道站在那里似乎没有任何阻力的男人，对付眼前这个无耻之徒，绰绰有余。

　　赫连天邈急速风行，一拳出，随风震，强横果决，招招狠辣致命。叶河图如同一个不倒翁一般站在那里，左摇右晃，但是赫连天邈却依旧没能碰到叶河图的一丝衣角。十几招下去，恼羞成怒的赫连天邈终于变得狂暴起来，叶河图始终都是笑呵呵的看着赫连天邈。看到这个家伙愤怒的表情，心里的阴霾也是消失了不少。

　　“打不着……打不着……嘿嘿。”

　　叶河图一边躲，一边冷嘲热讽地说道。赫连天邈逐渐变的冷静下来，也是不再主动攻击，冷视着叶河图，宁心静神。

　　“打够了？”叶河图故作惊异地说道。“打够了，该我了。”

　　叶河图的身体如同一只离弦的箭，骤然间从原地飘逸而去，一刹那的功夫便是来到了赫连天邈的跟前。赫连天邈也是骤然大惊，没想到叶河图的速度会如此之快，转眼既至，当下不敢有丝毫的马虎，全心应对。但是叶河图的速度却是令他根本捉摸不透，在自己举手还击的那一刻，叶河图左一拳又一拳已经是打在了自己的胸膛之上，脸色一变，一股令他为之心颤的力量瞬间爆发而出，叶河图翻身一脚横空压向赫连天邈，对方心神凝重，双臂挡之，但是却依旧被叶河图的一脚踢出了十余步，揉了揉有些酸疼的手臂，赫连天邈眼神冰冷如针，看来自己还真是小看了叶河图。

　　“你不很快吗？”叶河图笑道。

　　下一刻，叶河图暴雨梨花般的拳头攻击一波接一波的打向赫连天邈的胸膛。赫连天邈面对着叶河图快如乱麻般的攻击根本没有一丝的还手之力，甚至就连抵挡也是极为的吃力，不足十招的功夫，叶河图已经有二十余拳击在了他的身上。一时间赫连天邈连连闷吭。

　　最终，叶河图化拳为掌，一掌将赫连天邈打退了去，傲然而立，冷冷地注释着眼神之中已经带着丝丝退意的赫连天邈。赫连天邈一口鲜血喷出，强行支撑着身体摇曳了一下险些摔倒。单手捂着胸口，死死地盯着叶河图。

　　“你不是很行吗？”叶河图再次说道。

　　话音刚落，他的身影再一次掠出，目标却并非是赫连天邈，而是他身边不远处的那柄已经被赫连天邈扔掉的满是缺口的断刃。叶河图两个倒空翻瞬间跃至，拾起地上的断刃，旋转着向着赫连天邈斩去。

　　手起刀落，叶河图的每一刀下去，都能听见“嗤嗤”的声音。赫连天邈虽然也在极力的防备着叶河图，但是奈何他的速度实在是太过匪夷所思了，在赫连天邈的印象中恐怕也只有自己的师傅能有这样的速度了。叶河图整个人如同围在赫连天邈的身边转圈一样。片刻过后，叶河图收刀而立，对着赫连天邈不住地打量着，啧啧道：“身材还不错嘛？”

　　赫连天邈低头看去自己身上只剩下一块遮羞布，脸色铁青地看着叶河图，顿时羞意大增，他知道恐怕不是他的女人在场，自己现在的身上已经是一丝不挂了。眼中几欲喷火般地看着叶河图，怒吼道：“叶河图，你个王八蛋！”

　　“哈哈哈。”叶河图肆意地大笑着，忽然之间，定目凝神的看着身上早已经光秃秃的赫连天邈，似乎想起了什么，嘴角微微勾起一丝意味深长的弧度。

　　“你不是很男人嘛？”

　　说完，叶河图再度出手。吃手空拳的打向赫连天邈。

　　然而，就在这一刻，一道黑影闪过，速度丝毫不比叶河图慢，以第三方的姿态横插一脚，企图将赫连天邈从叶河图最后的死手中救脱。这个黑影的出现，别说是一旁观战的和歌若水，哪怕是叶河图也是在刚才那道黑影出手的那一刻，他才有了感觉。叶河图目光紧锁，瞬间再度加快了速度向着赫连天邈袭击而去。而此时此刻，就在叶河图刚要打中赫连天邈的那一刻，那道黑影却是已经将要把赫连天邈救走。

　　叶河图冷笑一声。

　　“想要在我的手底下救人，没那么容易。”

　　“临兵斗者皆阵列在前——”

　　叶河图手中晦涩的九字真言印决连连变换，紧紧在一瞬间，便是打了出去，隔空而击！

　　尽管那道黑影已经将赫连天邈夹带而起，但是叶河图的印决却是依旧不偏不倚的打中了赫连天邈的下体之处，一声惨绝人寰的尖叫声响彻在大堂之中，叶河图紧紧地捂着耳朵，望着被那道来无影去无踪与赫连天邈一同消失的黑影，大笑道：“哈哈，打中鸟……打中鸟……”


第三百七十二章 动怒！

　　叶河图的喊叫声让和歌若水也是猛然惊醒，刚欲追截，但是却被叶河图拦了下来。

　　“不用追了，若水。这个人的实力绝不在我之下。整个京师，乃至整个华夏都未必能有几人。如果我猜得不错，这个人很有可能并不是为了这一次京城动乱而来的。”叶河图脸色恢复如常，面色凝重。这个人身法诡异，武功绝不在自己之下，而且来无影去无踪根本无从捉摸。仅仅是因为这件事，恐怕还不足以惊动这样的人物。就连老首长都是坐山观虎斗，彻底放任外面的局势，显然是运筹帷幄的姿态。只是这个人的身份却是让叶河图百思不得其解。但是叶河图也并没有深究，他可不会自大到天下第一的地步，人外有人天外有天这句话对于任何人都是适用的，永远都不要认为老子天下第一，那样的人多半都是短命鬼，被人踩得分。什么时候狂妄到一定程度，那么兴许就是这个人的绝命之期了。

　　看了看和歌若水并没有受伤，叶河图才安心下来。回到了顶楼的休息室之中。

　　隔着贴地的玻璃窗，叶河图举目远眺，小半个北京城都是被其尽收眼底。颇有一股会当凌绝顶，一览众山小的姿态。叶河图现在在等两伙人，一个是国安部的赵师道，另一伙，则是罗斯柴尔德家族的恩科德仑与俄罗斯冰帝狼族的菲林罗斯，也就是恩科德仑的妹夫。这两个人，估计会同时出现吧。

　　现在叶河图的眼中，对于北大那几个老头子反而有些不在乎了，自己跟他们打赌纯粹了想要向北京城经济发难的一个借口而已，从某种角度上来看，是叶河图利用了他们为自己造势。而他们也就成为了世人眼中的导火索，其实，这些事情，就算是没有他们，叶河图也一定会做的，他们只是恰逢其时的做了一次替罪羔羊。这样一来，叶河图也就将众人的视野调到了他们的身上。移花接木，为自己开脱潜在的罪责。意气之争，在叶河图现在看来，反倒是自己执着了，几个半截身子踏进了棺材板的老家伙而已，淡笑着摇头。再蹦跶，还能活跃几年？何必二十年见真章，几年，或许就已经老掉牙了。

　　叶河图负手而立，心中思绪万千，从那天前天晚上开始，他就一直在思索着下下步的决断。京城这一局棋，早就在自己的心中，任谁都难以波动半分。但是接下来又自己引来的“野狼”，还要自己收拾啊，否则的话？若真让这野狼从森林跑出来之后肆虐人间，可是不好收拾的。

　　俄罗斯冰帝狼族，罗斯柴尔德家族，两个对于他来说庞然大物般的存在。都非易于之辈！

　　“砰砰——”赵浮生缓缓的推门而入，脸色阴沉，极为的难看。叶河图并没有回头。轻声问道：“是罗斯柴尔德家族还是赵师道？”

　　赵浮生听叶河图如此一说，脸色反而有些缓和了下来。

　　“你知道他们都要来？大哥。”赵浮生点点头道：“你还真是神机妙算啊，大哥，不过赵师道这次来，会不会对我们造成什么不必要的影响？”

　　叶河图挥挥手，“让他进来吧，我自由主张。”

　　赵浮生退了出来，不一会儿的功夫，赵浮生便是领着赵师道进了房间，自己退了出去。

　　赵师道眼神复杂地看着窗前那道消瘦中充满了一股擎天般毅力的背影，良久无语，整个京城的所有动乱，全都是这个男人一手造成的，就连之前的赵师道都不敢相信，叶河图不但实力恐怖，就连头脑，也是令人心服口服。这样的人，绝对是一个不可多得的好对手。

　　“坐吧。”叶河图缓缓转过身，轻声道，脸上没有一丝的紧张与凝重，轻松无比，跟赵师道凝重的神色形成了极大地对比反差。这个时候，整个京城都在这两个男人的脚下，政治上是威望无人能及的赵师道，经济上是如今已经一手遮天让紫禁城陷入无尽黑暗的叶河图，除了少了一个北方黑道的霸主陈惊蛰。

　　两个缓缓地坐了下来。叶河图给赵师道倒上了一杯恩科德仑托艾蕊斯娜送给他的陈酿红酒。自己也倒了一杯。从怀里掏出一支烟，点上。也不顾及赵师道是否反感，自顾自的开始吞云吐雾，他不说话，赵师道也不说话，两个人就这样僵持着。叶河图不着急，因为他有的是时间。左手夹着烟，右手端着红酒，显得极为消遣。安逸的半倚在沙发上。

　　半晌，似乎断定了叶河图没有先开口的想法，赵师道终于耐不住寂寞，轻轻地咳嗽了两声，他本来就身体不佳，对于烟这种东西的敏感程度丝毫亚于一次中型感冒。微微皱了皱眉头，赵师道开口道：“你知不知道自己在干什么？”

　　“喝着红酒抽着烟，大好生活在眼前。乐的逍遥自在，哈哈。”叶河图笑道。

　　“别跟我装糊涂了，叶河图。明人面前不说暗话，你现在已经将自己逼上了绝路你知道吗？”赵师道的脸上微带着一丝愠色。叶河图这幅样子，哪有一点的大家风范？无论从哪里看上去都不像一个能够掌握着整个京城经济命脉的金字塔顶端的男人。

　　“我怎么将自己逼上绝路了？我怎么不知道啊？”叶河图满脸茫然之色，放下手中那杯已经被自己一口干掉的红酒，歪着嘴夹着烟卷，这幅模样几乎让赵师道有种想要出手暴揍他一顿的感觉。

　　“怎么？国安部的人就能够随意出口重伤别人？呵呵，我的目的很简单，只要那些曾经在我面前倚老卖老的老家伙跪在我面前求我，一切都好商量。我叶河图不是不讲理的人，人敬我一尺，我敬人一丈。人犯我一点，杀了，与我看来，也无所谓。”

　　“你——”赵师道冷哼一声。

　　“虽然我的手里没有任何证据，但是如果你没有勾结罗斯柴尔德家族与俄罗斯冰帝狼族，根本不可能迅雷不及掩耳的将整个紫禁城的经济控制住。内有陈惊蛰层层把关，外有八大家族虎视眈眈，你认为你真的能够这么容易成功吗？”

　　“勾结？呵呵，说的真是冠冕堂皇啊。据我所知，自从改革开放之后，跨国的正经经济交易可都是合法化的。何谈勾结二字？你这可是在污蔑我啊。哼哼。”叶河图冷笑道。

　　“你对付陈惊蛰我不在乎；正如你所想的，陈惊蛰一直以来也是我的眼中钉肉中刺，他下去了，得意的是我。我自然不能否认。你对付华夏经济联盟我不在乎；因为他们一直以来垄断华夏经济也都是有目共睹的，让他们吃些苦头也很正常。但是你这样勾结罗斯柴尔德家族，你知道会是什么样的后果吗？那可是一只货真价实的虎豹豺狼啊。恩科德仑被誉为罗斯柴尔德家族自梅耶。罗斯柴尔德之后的第二个先知，而且他在家族之中的低位也是极为崇高，难道你不知道，近百年来，罗斯柴尔德家族一直都在寻找着机会进入华夏，乃至控制整个亚洲的私营经济。我不相信，这些，你会不知道。引狼入室的结果，很可能就是将共和国未来半个世纪的经济体系彻底推入万劫不复的境地。”

　　赵师道满脸愤慨之色。他怕的，就是这个。如果仅仅是叶河图一个人，那么赵师道或许连管都不会管，因为无论如何，最后都是国人在争，而且结果对于他也是百利而无一害。但是如果将罗斯柴尔德家族彻底的引入华夏，那么就不是他赵师道，甚至就连中央也未必有权利控制的了。到那个时候，一切的一切，都有可能发生。国有经济与私营经济的主动权，一旦落入外人的手中，到那时国将不国，这个结果，才是赵师道最为担心的。

　　叶河图淡笑着，轻声道：

　　“有些事情，还轮不到你赵师道来教训我。”

　　“别以为你真的能够搅动京城的风云，中央如果动了真怒，他们杀人是从来不需要理由的。如果真的动用了军队，那事情就不会这么简单了。谁也不能保证事情会发展到什么地步，但是如果真的威胁到了中央的政权，那么出动军队制止你制造的经济动乱，也只是时间的问题而已。”赵师道轻轻地摩擦着手掌，目光淡淡的望着那杯晶莹剔透闪烁着红光的红酒，现在的他，才真正有了一丝冷硬的威严，国安部，这个组织，可不是吃素的。

　　叶河图似乎听到了这个世界上最好听的笑话，叼着烟蒂，眼神玩味的看着赵师道。

　　“你是在威胁我？还是在向我发出警告？哈哈。我叶河图什么都吃，就是不吃这套。原本以为你会拿着国家大事，京城百姓的豪言壮语来说服我，但是没想到你居然还是犯了一个最低级的错误。”

　　“你认为，在京城，我要杀谁，有谁能阻拦的了吗？”叶河图嗤笑。

　　“我也同样告诉你，妄图跟GCD作对，后果只有一个，那就是死。不知道你挺美听过一句话，GCD就是华夏最厉害的黑社会，但是，有一点是谁都比不了的，那是他们做事永远都是合法化，合理性的。”赵师道同样没有被叶河图的话逼退。

　　“把我逼急了，中央大佬屠个遍？你信不信？当年我家老头子若不是欠过老首长跟毛公一个人情，你以为现在的ZY政治局，还会是那些老班底吗？你以为现在的中央党校，还会是现在的局面吗？毕竟，好汉不提当年勇。但是，我叶河图从来都没人能约束的了。神若当我，我便弑神；佛若阻我，我便杀佛！天王老子也不行。我警告你，赵师道，这也是我最后一次跟你说，在你眼中大过天的ZY政治局，我根本就没有放在眼中。你以为你是凭借着自己的身份才能够跟我坐在这里说话的吗？惹毛了老子，老子让他十年动乱再现人间！只要我一声令下，我能让北京城变成一片炼狱。但是我不会这么做，因为我是中国人。我的骨子里流的是炎黄子孙的血。”

　　赵师道的脸色阴晴不定，青红交错，叶河图的话丝毫没有给这位国安部的牛人赵师道一点面子。

　　“最后告诉你一句话，如果不是看在你对凝冰照顾有佳，从你威胁我那一刻，你就已经死了。”

　　叶河图神色冷淡，这一刻，一向嬉皮笑脸，玩世不恭的真龙终于动怒了……


第三百七十三章 我希望，不是你。

　　“怎么样？想清楚了没有？花公子养了你这么多年，可不是吃干饭的，现在惊天集团出了这么大的事情，北京城整个高层短缺，出现断层，而且周围四方经纪也是出了这么大的事情，你认为你还能置身事外吗？”

　　李栋面色凝重的看着坐在自己对面那个雍容大方，无时无刻不散发着一股妩媚妖娆气息的年轻女人，淡淡地说道。眼神之中，也是流转着丝毫不加以掩饰的欲望之色。如果不是花公子三令五申不能动她，李栋早就是一个饿虎扑食冲了上去。

　　女子身材坚挺，曲线柔美，浑身上下都给人一种千娇百媚的感觉，那张面无表情的倾城容颜，不加一丝的粉饰，天然的轮廓，让她看上去少了一股妖气，多了一丝灵动。但是现在的她，双眼之中却已经没有丝毫的神色，如同行尸走肉一般。

　　“不要跟我摆出那副谁欠你几座金山一样的表情。这是花公子的吩咐，你做也得做，不做也得做。有些事，大家说得太明白了，反而伤了感情。羽璐，我相信你不会让我为难的。是不是？呵呵。”李栋笑容诡异地看着面前嘴唇微微发白，开始有些颤抖的女人，他喜欢这样的感觉，比骑在这个女人的身上高潮还要爽，那就是彻彻底底的将她玩弄于股掌之中，让她在最危难，最困苦的时候依旧要被自己驱控着，而不能做她想做的事情，这个时候自己的心理才会产生那种极端的乐趣。尽管自己身边的朋友也笑称他心理变态，但是这就是李栋的心，一颗极尽扭曲的心灵。

　　“好了去吧，希望你不要让我们失望，惊天集团的成败，就看你的了。俗话说养兵千日用兵一时，成败在此一举！”

　　李栋依旧面色阴柔的说道，看见眼前的女人越无助，越困苦，他的心理就愈加的兴奋。

　　从始至终，辰羽璐没有说过一句话，但是她的脸色却是越来越差，一直差到就连自己照着镜子也未必能够认得出面前这个双目空洞，无眼无神的女人就是自己。辰羽璐心中冷笑，这就是自己的人生嘛？这就是自己的悲哀吗？怨天尤人？她不是这样的女人；自立自强？她可以，但是却有着太多的束缚，让她这只几乎能够翱翔九天的飞鸟被困在一棵树上，动弹不得。

　　默默地点了点头，沙哑道：“我会的，我也希望花公子能够遵守他的诺言。”

　　“放心吧，花公子岂是言而无信之人？哼哼。”说完，李栋冷笑一声，便是离开了。只剩下一个失魂落魄的女人，目光迷离的看着眼前似乎并不现实的一切，落魄的笑了起来，美丽中带着凄厉，明日复明日，过了这次的事情之后，自己跟这个冰冷而无情的世界，真的就能够从此诀别吗？

　　一日复一日，明日何其多？在这个牢笼般的世界，自己已经生活了二十余年，已经没有一丝一毫的留恋。唯一的牵挂，就是……

　　自己真的能够去陷害那个唯一令她动过心的男人吗？自己真的能那么做吗？但是，如果自己不那么做，那么接下来一系列的事情，她完全相信花公子能够令她陷入万劫不复之境，即使自己不在乎，但是她却不能不在乎。

　　辰羽璐手中拿着一叠根本就没看过的文件，漫无目的的走在萧条的大街之上，心里挣扎着，痛苦着，思索着，经历了一连串合理不合理的思想斗争，最终还是下定了决心。迈开大步向前走去。一身束腰的紧身风衣，紫色的棉顶帽子，带着一股异域的风情，最终辰羽璐窈窕的身形逐渐消失在小雪之中。

　　“怎么样了？浮生？”叶河图喝了一口暖茶，轻声问道，对面的赵浮生在茶几上不断地翻看着刚刚送上来的报告。眉头时而舒展，时而紧皱。叶河图见赵浮生没有回到，便也是不再多问，看对方聚精会神的投入到手头的文件之中，叶河图只得静静地等待着。十几分钟过后，赵浮生将手头上的文件彻底的看完了。才缓缓的倾吐了一口气，抿了一口茶几上叶河图给他新倒的茶水，才抬起头，微笑着看着坐在自己面前的大哥。

　　“怎么样了？浮生，现在陈惊蛰的惊天集团跟河北省的经济如何？”

　　叶河图再度出口问道。

　　“现在陈惊蛰的惊天集团可谓是千疮百孔。仅仅一夜之间，隶属于惊天集团百分之七十的控股方，以及依附于他们而存在的子公司，也全都是满目疮痍，失去了大半的助力跟领导人，如果一周之内没有迅速的将人员分配问题解决的话，那么他们就会彻底的陷入到与市场相分割的冷战之中，也就是跟市场的经营管理相脱节，到那个时候，惊天集团就会成为第一个因为被彻底架空而倒闭的国际性大公司。这些都是你的杰作吧？大哥。”

　　赵浮生满脸惊喜地说道。

　　叶河图没有回答，似乎是默认了，赵浮生也不去追究那些，至少现在看来，陈惊蛰的惊天集团可谓是岌岌可危，这样一来，北方经济联盟的崛起毫无悬念可言。现在的赵浮生，可以说是在急速的从这场突如其来的经济动乱之中汲取不为人知的好处。就像是一只贪吃蛇，不厌其烦地重复着一次又一次意外额收获，在夹缝中生存。以四两拨千斤的方式在这场超级大漩涡之中明哲保身。叶河图不说，赵浮生也懂。

　　罗斯柴尔德家族为主，俄罗斯冰帝狼族为辅，赵浮生在北京城坐收渔翁之利，有些东西有些利益虽然在他们看来微不足道，但是在赵浮生的眼中却是最为难得的“给养”。

　　“除此之外，按照你的吩咐，司徒政南跟何封崖各自镇守张家口跟天津，现在只要罗斯柴尔德家族在经济跟策略上对这两个地方稍有放松，就会被他们两个抓住机会，一举占领这两个北京之外的重要经济城市。这两个地方，可是两块大肥肉啊，就连我都垂涎不已。嘿嘿。”

　　赵浮生嘿然笑道，眼中却没有一丝的贪婪之色。因为他知道那两个人同样是大哥的兄弟，大哥这一次就是为了能够让两个人顺利崛起上位，否则的话就算是以他们的聪明才智以及对市场独到的见解跟实战方式，也绝对需要五年乃至十年才能够彻底坐起自己的主人，在商界真正的占有自己的一席之地。

　　“北京城这块大肥肉难道还喂不饱你吗？臭小子，先把自己的这摊子事弄明白了再说吧，贪多嚼不烂的道理不用我说吧？”叶河图笑骂道。但是却没有丝毫的责怪之意。

　　“嘿嘿，知道了大哥，我只是随便说说而已。”赵浮生笑道。

　　“另外，以吴家为首的华夏经济联盟更是蠢蠢欲动，现在已经开始收缩其在金三角以及长三角地区的势力，在以追星赶月之势向北京靠拢。吴家为首，赵家为辅，矛头直指北京，其目的不言而喻。华夏经济联盟毕竟是地头蛇，况且瘦死的骆驼比马大，我们绝对不能掉以轻心啊，大哥。”提到华夏经济联盟，赵浮生心中的担忧也是加重了几分。现在的他们，在罗斯柴尔德家族这样的超级大势力面前不堪一击，即使是面对华夏经济联盟，也是输多胜少。哪怕是借助外力，赵浮生的心里也始终忐忑难安。

　　反观叶河图，却是一副轻松自在的表情，似乎没有任何的压力。赵浮生心中此刻却是暗自嘟囔道：还真是皇上不急太监急。

　　“你现在是不是很想说皇上不急太监急？”叶河图笑意玩味的看着赵浮生说道。

　　“啊！——”“没有，没有，我怎么会那么想呢，你想多了。大哥。”

　　赵浮生面容紧张地看了叶河图一眼，缓缓的低下了头。

　　“说来也是。可是我天生就是慢性子的人，呵呵。什么时候火烧眉毛，或许我会关心一下该怎么办吧。不过华夏经济联盟我还不放在眼中。有罗斯柴尔德家族在，他们就翻腾不起来多大的浪花。有道是卤水点豆腐，一物降一物。华夏经济联盟的事情我的心里早就已经有数了。看似铁桶一块，实则千疮百孔，华夏经济联盟内部争权夺利，并不和谐，谁都想当这个龙头老大，但是包括吴家在内，谁都没有实力一统七家。看着吧，革命的堡垒都是从内部攻破的。哈哈。”叶河图笑道，没有丝毫的在意。运筹帷幄决胜千里之外他虽然不敢说，但是对付华夏经济联盟的策略，却早就熟烂于心。

　　“不过大哥，我还是得跟你提议一下，罗斯柴尔德家族可是世界第一大私营经济家族，而且商业势力几乎遍及大半个世界，实力之强横不容小觑，这样一来虽然对付陈惊蛰能够不费吹灰之力，但是最后的结果你有没有想过，这群吃人不吐骨头的东西，如果一旦在华夏大地上肆虐起来，可就不是那么乐观了。”尽管赵浮生一向对大哥信任百倍，但是这种事情他却不得不提醒一下，万一大哥一时间被兴奋冲昏了头脑做出什么对不起国家对不起华夏的事情来，那样的话就连他也为之惋惜。而且这一次的经济动乱最终的获益者不是别人，正是自己，如果一旦发生什么人神共愤的事情，心里最不安的不是别人，而是自己。大哥的目的除了打击陈惊蛰与华夏经济联盟，剩下的，几乎都是在为自己做嫁衣，赵浮生不傻，而且聪明绝顶，他又怎么会不知道呢？

　　叶河图当然知道赵浮生的用意，也能体会到他的关怀。感动地点点头。

　　“终日玩鹰却被鹰啄了眼睛。这样的错误，我叶河图是不会犯得。不管发生什么事，浮生，我也好，你也罢，记住咱都是炎黄子孙，就足够了。”

　　赵浮生面色凝重的点了点头。

　　“我记住了，大哥。放心吧，有朝一日，哪怕是粉骨碎身，我赵浮生也绝对能够记住大哥这句话。”

　　“铃铃铃！——”

　　“我去接个电话。”赵浮生起身说道。走到办公桌前，接起了电话。

　　“喂，你好，哪位？”

　　“喂，老板，楼下有一个女人说要找叶河图。”

　　楼下的接待并不知道叶河图是赵浮生的大哥，直呼叶河图的姓名说道。

　　赵浮生将目光转向叶河图。

　　“大哥，有人要找你，是个女的。”

　　叶河图反复摩擦着双手，目光逐渐变得深邃起来。缓缓说道：“让她上来吧。”

　　“会是谁呢？”赵浮生吩咐一声便是挂断了电话，在这个时候来找大哥，会是谁呢？大哥在北京认识的女人也是屈指可数。

　　叶河图缓缓地靠在沙发上，望着精致的天花板，喃喃道：“我希望，不是你。”


第三百七十四章 不死不休！

　　叶河图反复的揉着太阳穴，在这个时候来找自己的，无论是谁，都必然是因为现在紫禁城经济风波的事情。所以叶河图才会有着这样的感慨。

　　赵浮生看着大哥的脸色有些变换，心里也是甚为担忧。

　　“怎么了？大哥。”

　　“没什么。心里有些不舒服。不必担心。”叶河图说道。

　　不一会儿，门外的敲门声响起，叶河图闭目养神的坐在沙发上，赵浮生只感觉现在的气氛颇有些诡异。“大哥，我先出去了。”

　　赵浮生向着门口走去，同时将门口的人迎了进来，一个美艳如花的女子两人相视一眼，就连赵浮生也有了片刻的恍惚，惊异于此女子的神韵跟妖娆。轻声说了一句：“我大哥在里面。”

　　女子微微点头，走了进去。转过头，脸上的神色也是愈加的冰冷，惨白。

　　“叶河图，我来了。”

　　女子的曼妙的声音让叶河图的眉毛微微一挑，话语之中的落寞与死寂，让他不禁有种怜惜的冲动。但是终究已经是时过境迁，错过了就是错过了，有缘千里来相会，无缘见面不相识，如今两人也算是缘分匪浅。

　　叶河图不是能被世俗羁绊之人，更不是儿女情长英雄气短，在他的人生字典里，从来就没有后悔这两个字，即使曾经沧海难为水。

　　“你来了。这一天，我一直都在等这一天，只是，来得有些太晚了一点。”

　　叶河图依旧是闭着眼睛，静静的倚靠在沙发上，但是他的话，却让他身后不远处的女子不知所措，花容失色，紧紧地咬着嘴唇，就连心，都在微微地颤抖着……

　　赵浮生暗暗地摇了摇头，这个女人他并不认识，也不知道她来找大哥究竟所为何事，当然这些东西也不是他所能够知道的。忽然之间，一道清冷如冰的声音响起了耳边。

　　“她是谁？”

　　赵浮生目光寻去，竟是和歌若水。

　　“我也不知道啊，嫂子。”赵浮生说道。他的一声嫂子，将和歌若水叫的脸色微红，这是她在叶河图之外的头一次流露出这样的表情。赵浮生则是目光四下的游离着，他可是连看都不敢正眼去看这个一直默默地站在大哥身后来无影去无踪的女人，她的恐怖，赵浮生不是没有见识过。

　　“真的不认识？”和歌若水再度加重了几分力度，沉声问道。

　　“我是真不知道啊。嫂子，你就算是砍了我的脑袋，这也是事实啊。”赵浮生哭笑不得的偷瞥了一眼和歌若水，心里更是一阵凉风飕飕，没想到这个平日里几乎看不到她出现的嫂子，居然也会吃大哥的醋。大哥的艳福，还真是挡也挡不住啊。

　　赵浮生一眨眼的功夫，和歌若水便是没了踪迹。旋即便是翻了一个白眼，暗叹这个女人看起来比大哥都要凶。悻悻然的走了。

　　……

　　北京，华夏经济联盟旗下的一所公司之中，五个年过半百的老头子分别坐在会议桌的周围，偌大的百人会议室，却仅仅只有五个人，显得颇为冷清。他们，都在等着一个人，那就是吴家的家主。除了慕容家与赫连家，其余几大家族也全都是赫然在列。

　　“现在的情况十分危急啊，如果不拿出一个对策来，恐怕就连整个京城，都会变成一片地狱。经济战比起真刀真枪的战争往往更加的激烈，没有硝烟的战争，才是真正的杀人于无形之中啊。”孔家家主面色凝重地说道。首都经济动乱，几个身在异地异国的老骨头都是不计艰险长途跋涉的赶到了京城。在外人看来，或许是为了国家的安定团结，带着一腔爱国的热情奔赴首都，夜以继日的想要将紫禁城的经济动乱彻底平定。但是事实上，这群老家伙也全都是各怀鬼胎。

　　北京是整个华夏的经济命脉，这里一旦出现问题，很可能如同导火索一般向着整个神州大地蔓延开去，到时候，可就不是风雪漫京城那么简单了，经济风暴一旦彻底刮起，就像顺风的火难一般，烽火燎原，那可不是闹着玩的。而他们虽然在北京没有太多的势力，只有赫连家与西门家，赵家在北京产业不少，但是都是一条绳上的蚂蚱，跑了和尚跑不了庙。什么最可怕？连锁反应，八大家族只要有一个出事，全都跑不了，虽然并非是亲密无间的那种，但是如果八大家族一旦分解，那么必然会在亚洲乃至华夏失势，而他们在亚洲巨头的地位就会受到难以抵御的打击，这是谁都不愿意看到的。所以他们才会火急火燎的赶回京城，想要尽快的，彻底的解决这场出人意料的经济动乱。

　　既能够得到一个好名声，又能够将国内经济稳定下来，何乐而不为呢？否则首都经济一旦发生动荡，那么他们一个个老家伙才是真会真正的坐立不安，唇亡齿寒。就如同朝鲜是我们华夏的南大门，朝鲜一旦失守，那么如果美利坚对于共和国虎视眈眈，那问题可就严重了。

　　这些个老家伙一个个都是堪比鬼精，无利不起早，如果没有这样的利害关系，他们是绝对不可能做这么大的牺牲，从全国各地奔赴会京城商讨大计。再者当年叶正凌对抗华夏经济联盟的事情，他们也都是历历在目，如今他的儿子再度霍乱京师，又怎么能不让这群老家伙心惊肉跳呢？他们是怕了，不敢再任由叶河图发展下去，如果再有第二个叶正凌，他们真的没有信心能够有力抵挡。

　　“老孔说得不错。此子绝对是个祸害，我已经找人调查过他，刚一入京城便是制造出了一场如此之大的经济风波，令人堪忧啊。当年的叶正凌似乎也没有这么锋芒毕露。”宋家家主同样点头说道。

　　“叶河图不仅在商业上有着惊人的天赋，就算是在武道上也是凤毛麟角。就连洪荒都不是这个家伙的对手。还真是一个难缠的煞星。叶氏一门尽枭雄，这句话，也算中肯。想要对付这个叶河图，恐怕得还得下猛料。”西门家族的家主面色阴冷地说道。

　　“西门老鬼，你说的倒是轻巧，但是对付这个家伙，可不是三言两语就能够解决的，陈惊蛰的惊天集团虽然不能说是独步京都，但是却也在叶河图迅雷不及掩耳之势的攻势之下颓然而败，惨淡收场，现在不也是一点脾气都没有？这一次的动乱过后，就算是不退出北京的经济圈，五年内也绝对无法恢复元气。你们西门家在京城的实业并不多，甚至可以说是可有可无，你当然是站着说话不腰疼了。”赵家家主嘴角微冷，冷笑着说道。

　　“赵老头，你不要血口喷人。现在大敌当前，我懒得跟你计较。哼。”

　　西门家主也是同样不示弱，怒目圆睁的看着赵家家主。

　　“东方老儿，你怎么看？你一向都是最老实忠厚的人。现在叶河图搅的京城一片乌烟瘴气，总得有个法子解决不是。在这里，除了还没有来的吴老，也就数你最有威望了。况且赫连老头跟慕容老头全都是借口推脱，不来参加这一次对抗叶河图的计划。我看啊，八大家族，照这样下去，迟早会有内乱的那一天啊。”孔家家主淡笑着看着一旁一直没有说话，正在闭目养神的东方家主。

　　“内不内乱我可不敢说，呵呵，我这个老头子人微言轻，还是少说话多做事的好。京城动乱，我们几大家族责无旁贷，但是人各有志兮何可思量？管好自己就好了，还是等吴老来了再说吧。”说完，东方家主再度回归到刚才那副两耳不闻窗外事的模样，也不理会几个争了几十年的老家伙在哪里喋喋不休的探讨着。

　　就在这个时候，会议室的门被推开，一个身着唐装，脸色严肃的老者缓缓地走了进来，在他的身后，跟着一个身材高瘦的老人，浑浊的双眼只留下一条浅浅的缝隙，低着头看了一眼周围的几个人，安静地跟在那名身着唐装的老者。这个人，便是八大家族之中吴家的家主！上一次会议，吴家家主便是没有出现，这一次，事关重大，吴家家主却是不得不隐藏在幕后。虽然八大家族各怀鬼胎，但是面子上，隐隐还是以吴家为首，毕竟，若真论起实力，吴家绝对能够以一敌二，甚至犹有过之。毕竟，无论在什么地方，实力，就是身价的体现。有实力，才有跟人叫板的能耐。在这个弱肉强食的世界里，拳头大，才是硬道理！

　　吴家家主一出来，几个老家伙也都站了起来。纷纷拱手打招呼。吴老默默地点点头，嘴角带着淡淡的微笑。“你先出去吧，青帝。”

　　吴老并没有摆谱，唯独将自己的贴身保镖留在身边，毕竟那样的话，对于几大家族都是一种赤裸裸的压迫，虽然自己隐隐已经成为华夏经济联盟的龙头老大，但是几十年商场上打拼的交情毕竟还在，吴老也不可能盛气凌人的将几人的都狠狠地踩下去，毕竟，杀杀他们的锐气跟威风，就足够了。

　　“各位老朋友。客气的话，我老头子就不多说了。但是这一次，我之所以能够从欧洲赶回来。就是不能看着我华夏之首都陷入危局而不闻不问。而且，紫禁城是共和国的经济命脉所在，所以我们无论如何也不可能让北京陷入囹囵之中。叶家小子猖狂如此，叶正凌教子无方，就让我们帮他教训一下吧。士可杀不可辱，京城经济一旦失守，我华夏经济联盟颜面何存？”

　　吴老慷慨激昂地说道。

　　“我华夏经济联盟，与叶家人，不死不休！”


第三百七十五章 无情无爱，此生又何必？

　　温柔乡，英雄冢。

　　美人泪，断人肠！

　　当辰羽璐将自己身上的衣裳一件一件脱下来，一丝不挂的展现在叶河图的面前，她的脸上没有任何的表情，如同一个被牵上了丝线的木偶，尽管美若天仙，但是却毫无一丝的灵韵气息可言。

　　在她看来，能让叶河图妥协，能让眼前这个男人动心的东西，或许也就只有自己还算干净的身体。她不知道自己有没有喜欢过叶河图，哪怕是真的有所情动，自己也绝对不允许它出现在自己的心中，在萌芽的那一刻，就已经被自己掐死。这个人，曾经是自己的顶头上司，尽管那段时间，她也是被当成一个棋子安排在那里，尽管那段时间，她还是每天重复着同样的事情，尽管那段时间，她依旧是一个人。但是，却是她最快乐的时间；因为那是她唯一一次脱离了陈惊蛰的控制与京城这些虎目的觊觎，因为那是她生平第一次可以不按照别人的想法去做事，因为那是她第一次被人关心，即使自己再如何的冷若冰霜，也终究有些融化。只是自己的心太冷了，太孤独了，甚至自主的形成一道防御线，将任何一个企图出现在她生活之中的男人扼杀在摇篮之中。

　　但是，那个男人的霸道，那个男人的温柔，那个男人的关心，却让她永远也不会忘记。她知道，他们两个并不是一个世界的人；她知道，他们只能是萍水相逢，而后，形同陌路；她知道，自己，不配被这个男人爱，她更怕的是，他会卷入到自己黑暗无边的生活之中，而后被他们对她觊觎的人所抹杀，被花公子陈惊蛰所抹杀。

　　辰羽璐并不知道，这叫不叫爱；自己跟他从来没有发生过什么轰轰烈烈的事情，也没有过彼此心贴心的交流，但是，这个男人却始终在她的心里挥之不去。她无数次地告诉自己，这并不是爱。直到，这个男人再一次出现在自己的生活中，视野中，不，应该说是出现在花公子的视野中，她最害怕，最恐惧的事情，还是发生了，她不希望利用自己去欺骗叶河图，但是她更不知道，如果不这么做的话，那么自己的母亲，又会被他们怎样呢？辰羽璐生长在皇城跟下，她当然知道，花公子陈惊蛰的能量；甚至就连那些平日里在陈惊蛰身后摇尾乞怜的哈巴狗都能轻松的置自己于死地，要不是陈惊蛰放出话来，自己这支在京城经济圈中有名的交际花，又怎么会到现在还能做到左右逢源，没人敢动呢？

　　辰羽璐的内心之中挣扎了很久，她甚至不知道，叶河图到底会不会答应自己的要求。最终还是感性战胜了理性，无论如何，她都不能让自己的母亲再受一点的苦。即使是出卖自己，也在所不惜。

　　自己肮脏吗？自己可怜吗？过完了今天，就不要再见面，她也再没有脸去见叶河图，或许，等到一切的一切都尘埃落定的那一刻，一个人静静的离开是她最好的选择。

　　叶河图静静地看着她，似乎在欣赏着一件完美绝伦的艺术品。

　　“仙脂如玉指如葱，水晶月华柳若红，三千青丝披腰间，一点凝眸相思中，黎姿百态清颜谨，却使叶君沐春风。”

　　叶河图坐在床上，辰羽璐站在那里，如同一尊雕像，毫无神韵可言。叶河图分明可以看到，她眼角的光，何必呢？叶河图心中苦涩的笑着。从她进入到这个房间的那一刻起，叶河图的目光就一直停留在她的身上，仔细地打量着她，目光之中，有无奈，有感慨，也有辛酸，但惟独缺少的，就是曾经的那份欣喜与爱慕，既然曾经错过，又何必回头？即使夕阳再好，也只是临近黄昏。哪怕是一个人黯然神伤五十载，叶河图也绝对不会轻易回头。

　　他不知道她曾经有多少苦难，他更不知道她曾经有多么难过，他只知道，今天的自己，还是昨天的自己，但是她却已经不再是昨天的她；曾经，叶河图不是没有给过她机会，可是她没有珍惜。

　　缘分这个东西讲究的不是错过了还能彼此再一次的擦肩而过，而是一往无前，一路高歌猛进，开弓没有回头箭，过去再美好，过去再痛苦，过去再如何的绚丽多姿，我们还是活在当下，而不能穿越回到从前去弥补那些所谓的伤痛与懊悔。即使心有不甘，也要卑微的咽下去，一个人，尤其是一个男人，真正的优点不在于他多么能赚钱，多么会讨女人欢心，也不在于他多有女人缘，而是在于，他是一个能够真正做到拿得起，放得下，敢为自己做下的事情负起责任，有担当，哪怕粉身碎骨，也无怨无悔，这，才是真正的男人。

　　自己苦吗？叶河图扪心自问，他不知道这叫不叫苦，看着自己第一个爱上的女人离他而去，却无动于衷；他没有去追，更没有去查，离开了就是离开了，谁又不是谁的谁，又有什么权利去干涉那些无关紧要的东西呢？那些在流年岁月中子虚乌有的东西，才是最悲哀的。明明相爱，却不能牵手；明明真心，却只能彼此相守；明明感动，却还是装作无动于衷。她更是第一个正面拒绝自己的女人，她有多少辛酸都与自己无关，因为曾经叶河图明明可以帮助她脱离苦海，但却是她自己没有好好地把握住身边的男人。

　　叶河图深深地吸了一口气，初恋，往往只应该存在于回忆里；隐藏着它的神秘，让岁月叨念着它的美好，停留在心底最深处，让它永远翻不起任何的波澜，隐隐的，装作漠不关心，但却被时间的刺刀，割裂的支离破碎。初恋，很美；相爱，很醉；但是在一起，却只是一种遥不可及的奢望，像一只追随着蓝天之上的海鸥游走了千万里的青鱼，直到海边的那一瞬间，它才明白，彼此之间的差距是那么的可望不可即……

　　看着辰羽璐唯美清丽的胴体，充满了难以言喻的诱惑与美感，但是叶河图此刻却是心如止水。心里更是没有一丝的杂念。叶河图缓缓地站起身，目光与后者故意垂到很低的视线交汇，叶河图没有再说什么，因为刚才的话，他已经说得很清楚。辰羽璐也没有说话，因为现在的她就算是在此刻多呆一刻，都感觉自己是那么的痛苦与冰冷。

　　叶河图在辰羽璐拿来的合同上签了字，脸上无喜无悲，根本看不出丝毫的表情。拿起被辰羽璐扔在地上的衣服，从里到外一件件的重新帮她穿上，而辰羽璐则是如同一个木偶一般任由叶河图摆布，半天，叶河图终于在辰羽璐半推半就之下为她穿上了衣服。将合同递给她，目的显而易见，这是在下逐客令。辰羽璐目光迷离，如同行尸走肉一般的接着叶河图递给她的合同，缓缓地走了出去。

　　赵浮生看见了一脸木然之色的辰羽璐从房间之中走了出去，但是他却不知道其中的原因，只是轻轻叹息了一声，便离开了，有些事情不是他能参与进来的。看到这个女子，他不禁想起了办公室之中的大哥，颇有些担忧，不过这个时候他是无论如何不会去找大哥的。

　　叶河图再度做回到沙发上，目光也有些暗淡迷离。谁都不知道他们在房间之中究竟都说了些什么，但是叶河图却不后悔。世人都以为他是神，可是殊不知神也是人，神偶尔也会做一些人应该做的事情，偶尔也会犯一些人应该犯的错误，偶尔也会感伤，也会知疼冷暖。或许在有些人的心中，已经将自己看成了一个神，一个无所不能的神，但是真正的辛酸跟苦楚，却只有自己知道。

　　人非草木，孰能无情？人非圣贤，孰能无过？

　　他的心，确实已经不再辰羽璐的身上，但是，心里，却有着万般的心思，波澜难宁。叶河图其实早就想到会有这么一天，但是没想到，这个人会是陈惊蛰曾经安排下的棋子。叶河图的目光逐渐变得阴冷无比，浑身上下都是散发着一股彻骨的寒冷，杀意弥漫，冷声喃喃道：“陈惊蛰，希望你不要触犯到我的道德底线，如果真的让我觉得你没有继续活在这个世界上的意义，就算是邓公，也救不了你！”

　　就在这个时候，叶河图突然之间感觉到一道柔软的身躯从后面抱住了自己，随之扑面而来的，是一股令人如痴如醉的妖异芬芳，感受着那张温暖的脸蛋缓缓地贴在了自己的耳边，他浑身上下的杀气也是骤然间消失无踪，叶河图的烦躁而冰冷的心，也是逐渐安定下来。

　　“你都听到了。”叶河图平淡地说道。

　　“嗯，她，其实很苦。”和歌若水轻语呢喃，纤纤玉指轻轻的环在叶河图的脖颈之上，她能够感受到叶河图黯然神伤的心，更能够感受到叶河图的冷漠。跟她相比，自己要远比她幸福的多，此刻，和歌若水趴在叶河图的肩膀之上，一冷一热两张脸紧紧地贴在一起，和歌若水的嘴角露出一丝淡淡的微笑，不论这个男人以后会不会属于自己，至少在这一刻，她是幸福的，跟辰羽璐相比，更是一个天上一个地下。不管怎么说，和歌若水终究也是女人，也是一个希望得到真爱的女人。

　　“苦不苦，已经无所谓了。呵呵，这些，都与我无关了。”叶河图轻笑道。嘴角依旧有着些许苦涩的味道。

　　沉默了片刻，和歌若水轻轻地咬了咬叶河图的耳朵。嘟着嘴，用一种类似不屑的语气说道：“真的无所谓，真的与你无关了吗？”

　　叶河图蓦然无语。

　　和歌若水扑哧一笑，露出一副足以令整个日本震撼，惊掉一地下巴的小女人姿态，娇嗔道：“如果真是那样的话，那么你就不是我爱的男人了。”

　　叶河图苦笑了一声：“还是你懂我，若水。”

　　“我不懂你，谁懂你？我不关心你，谁来关心你？”和歌若水梦呓着说道。

　　叶河图的心微微发生了一丝颤抖，眼角微微有些湿润，但是却没有让身边的女人看到。男人流眼泪，为了谁？都只是为了那隐藏在内心深处的凄美，不想为人所知，更不愿在任何人的面前表露出来。一个人寂寞，一生，能有另一个人懂得，就足够了。叶河图紧紧地将和歌若水抱在怀里，似乎想要将身前的美女挤入自己的身体一样……

　　辰羽璐漫无目的的走在大街上，时近黄昏，但是却没有夕阳，昏暗的天空之中，飘落着一朵朵如同鹅毛般美丽动人的雪花。看着一朵朵雪花落在自己的手上，在渐渐的化为了虚无，辰羽璐似乎在一瞬间明白了人世冷暖，一瞬间，有了那么多的悲欢离合，一瞬间，仿佛成为了永恒。

　　辰羽璐自己都不知道走了多久，天色也渐渐的暗淡了下来，在一个没有人烟的角落里，辰羽璐悄悄的蹲在那里，身体紧紧地蜷缩起来，双臂抱着膝盖，依偎在没有人的墙角下，那张没有任何色彩可言的俏脸，在这一刻缓缓地露出了一丝笑颜，不过逐渐的，从笑声变成了哭声，一朵朵洁白无瑕的雪花纷纷扬扬，静静地飘落着，在这个人迹罕至的角落之中，一声声令人感触颇深的抽泣，逐渐在周围传开……

　　辰羽璐的哭声越来越大，似乎在宣泄着心中的悲愤，时而大笑不止，时而嚎啕不止，发疯般的喊叫着，没有一丝的矜持可言，在这一刻，她什么都不想要，什么都不想去想，就想一个人安安静静地躲在一个鲜为人知的地方，让自己将内心深处的怨恨，不甘，寂寞，悲伤，统统都倾泻出来。

　　“为什么，为什么老天要这样对我？没有了父亲，你还要我在爱人与母亲之间做出最痛苦的抉择。为什么……”

　　“凭什么我就要受人冷眼，我就要受人欺凌，我就要给这个肮脏的世界去渲染美丽？”

　　“我恨这个世界！我恨这个社会的不公！我恨你陈惊蛰！我恨你叶河图！但是我更爱你……”

　　辰羽璐哭的花容失色，孤独与无助逐渐将这个二十出头有着大好青春年华的女孩吞噬，让她与幸福绝缘。在这个逐渐被黑暗遮掩原本就在世人面前呈现出灰色的晦涩世界，这个女孩，逐渐的堕落，慢慢的哭泣，渐渐的，昏睡过去……

　　叶河图远远的望着那个痛彻心扉，伤心绝望的女人，喃喃道：“无情无爱，此生又何必？”


第三百七十六章 大人物的到来，小动作的伊始！

　　入夜，大学初停。

　　首都国际机场，延迟的飞机，直到现在才缓缓地降落，震耳欲聋的飞机声响彻在机场周围数里之内。一个令人心生敬畏的庞然大物便是逐渐地停了下来。滚滚如潮的人流不断的从飞机上走下，一个个的乘客全都是行色匆匆，如此寒冷的天气，确实叫人心生颤意。九十年代初的老北京，那可是冻掉下吧的冷啊。北方天气本就严寒异常，哈尔滨最冷的时候甚至雪没膝盖，零下五十余度。

　　南方人或是国外气候温和地方之人来到北京，多半都会被这该死的天气冻跑。

　　一个身材魁梧的冷峻青年缓缓地走下飞机，身上披着一件厚厚的黑色尼龙大衣，一双充满睿智的双眼，带着刻骨的犀利，久久注视着远处的人潮。脸色稍稍缓和，轻声道：“这北京的天气，还真不是一般的冷啊。这回，我可总算见识到了。”

　　“哥，北京可是全世界都闻名的地方啊，上次来北京的时候，我就被这里的糖葫芦深深地吸引住了。咯咯。”在这名魁梧青年的身后，一男一女分立左右。那名整个身体都被一层厚厚的羽绒包裹在内的妖娆女人咯咯笑道。很显然，对于北京，她也不算是太过陌生，倒是哥哥，却是第一次来到这个地方。

　　“你就知道吃，臭丫头，这次我们来这里可是有大事情要办的。”魁梧青年笑着说道。

　　“黑云压城城欲摧！现在的北京城，可谓是内忧外患，看来，这一次我们势在必得。”

　　美艳女人身边那名沉默了半天的俊秀青年沉沉说道，浑身上下都是散发着一股霸道的狠劲儿，令人心惊胆战。

　　“不错。不仅是北京城，整个华夏我也早就仰慕已久了。卧薪尝胆，这个计划我已经酝酿了将近十年，今天终于碰到了一个可以合作的人。只要能够成功的拿下华夏的市场，那么整个亚洲，也不在话下。这样一来，我才能够无视大哥对我的威胁。只要能顺利打开亚洲市场，那么长老会里那些家伙就会彻底的闭嘴，而且，我在家族之中的地位也会随之水涨船高。在家族之中，那个千年老二，也只有任人宰割的份。罗斯柴尔德家族，迟早，会掌握在我的手中！”

　　魁梧青年温和的面容逐渐变的冰冷嗜血起来，眼神之中的冷意，似乎比这里的天气更加的冷。这个人，就是罗斯柴尔德家族第三顺位继承人，阿姆斯洛一脉的恩科德仑。的恩科德仑。而他身后的一男一女，便是他的妹妹麦蕊以及未来的准妹夫俄罗斯冰帝狼族的第一继承人菲林罗斯。

　　“大哥，叶河图这个人非常不简单，不仅武力值超级变态，心机也是颇为不浅，能在整个紫禁城混的风生水起，必定不简单。现在的华夏虽然不能称得上是世界强国，但是却也不容小觑。而且不少当年一战，二战，抗日的老革命家也都还好好地活着，当年一人独支共和国软弱外交的周公，可是无人不知无人不晓啊。今天的邓公，也是风云一生。叶河图能够在这个政治大染缸之中崛起，可不仅仅是武力那么简单。我曾经还不信，但是我的爷爷却是三令五申的让我断然不能与叶河图为敌，否则就有可能给家族带来不可名状的后果。虽然对于爷爷未战先怯的做法令我憋屈与不解，后来我才真正的发现，他就是一只打不死的小强。为人豪放不羁，行事诡计多端，被我爷爷成为华夏第一鬼才！”

　　菲林罗斯面容严肃地说道，虽然没有跟叶河图当面打过交道，但是在他搜集的资料之中，每一样，都足以令他震撼。

　　“是啊，大哥，跟这个人合作，我们可得多加小心啊。”麦蕊也是秀眉微皱，她可是知道叶河图这个人到底有多可怕，叶河图独战西西里的时候她也赫然在列，跟叶河图的秘密合作也是由她当作传信人，对方的心思之诡秘，令她心惊胆战，对于罗斯柴尔德家族与俄罗斯冰帝狼族的状况了如指掌，更是在一瞬间就揭穿了她的阴谋。

　　“我自有分寸。你爷爷的话不错。而且，我们来到北京又不是打打杀杀来的，我们是来跟叶河图合作的。也算他三生有幸，能让我恩科德仑亲自出来跟人回合的，也就他一个人而已。我倒想见识一下，能够令我父亲也百般推崇的人，或许是一个不错的对手，不过至少现在，我们应该站在统一战线上。哈哈。”

　　恩科德仑大笑一声，缓缓地走去。菲林罗斯也是面容冷峻，极为的震撼，能够让罗斯柴尔德家族曾经的“金融教父”，也就是恩科德仑的父亲，如今罗斯柴尔德家族的第二当权者贝克汗林推崇备至，确实有他足以自傲的资本。

　　踏着积雪，三人缓缓地向着机场之外走去……

　　北方经济联盟的商业大楼之中，正在全速地运转着整个北方百分之六十的经济转变，全都是赵浮生亲自把关，哪怕是有一丝的遗漏，都会让赵浮生在第一时间挑出来。他现在倒有些搞不明白，大哥既然要将整个京城的经济搞垮，为什么还要在暗中不断的积蓄力量，储备物资呢？到头来这些东西岂不是要砸在手里不成？经济动乱，有钱都花不出去，到时候自己岂不是要承担全部的代价吗？这个损失，可不是他赵浮生能够赔得起的，就算是将整个叶氏集团都搭进去，能不能填补这个空缺，都还是未知数。虽然在一开始的时候对于大哥如此极端的做法，想要将京城的经济搞垮，他也是略有不安，但是既然选择了相信大哥，赵浮生就不会过多的过问，那样一来，反而更加的让大哥认为是不是自己信不过他？但是现在的情况却是令他一筹莫展。

　　经济亏空，不止是整个京城，他也是其中的一份子，虽然身为主事者，但是有些情况却也是难以避免的。常在河边站哪有不湿鞋，想要一直都占据着主动，是不可能的，商场经济并不是一成不变的，稍有不慎，就有可能将自己之前的努力全都被吞噬，到时候，赔了夫人又折兵，也不是没有可能的。所以现在赵浮生才慎而又慎，尽管不明白大哥的做法，但是赵浮生还是完全照做。抢占经济市场，让京城产生经济泡沫，这样做，赵浮生都有些心生愧疚，但是为了大哥，也为了自己的未来，他还是狠下心来。如果不这么做的话，他的北方经济联盟也不可能这么快的成长起来，也不可能这么快的将整个北方商道击溃，更不可能让陈惊蛰的惊天集团一夜败北！

　　赵浮生看着工作室之中那些埋头不断分析着文件数据的工作人员，缓缓地走进了自己的办公室。

　　“老板，现在市场上六成的东西全都被我们收购了。而且天津张家口一带也开始疯狂的吸收市场，虽然没有我们这么夸张，但是，也在极力的拉拢经济。市场已经开始发生分化，还有近两成的东西被从四面八方而来的各大地方龙头集团抢占收购。现在最后的两成，也在被所有已知未知的实力瓜分着。我们虽然占据了主动，但是从下午开始，市场的竞争力越来越大，甚至有的公司直接对我们发起挑衅。情况也不容乐观。”

　　一个身材高挑的美女在赵浮生面前滔滔不绝地说道，汇报着下午的工作。现在天色渐晚，但是这些人依旧在忙忙碌碌的工作着，丝毫没有想要停歇下来的意思。这些人大部分都是赵浮生亲手挑选的业界精英，就是为了这一天而做的准备。强将手下无弱兵，赵浮生的行事风格就是雷厉风行，果断勇猛，真正有了什么不得不完成的工作，那份拼劲可不是谁都能抵挡得住的。美女秘书看着眼前这个无比年轻的老板似乎在沉默着思索着什么，也不敢打扰，就那样静静地站在那里。

　　半晌，赵浮生的脸色一沉，一直工作了一整天的他没有丝毫的疲惫之色，目光深邃无比，骤然间拍案而起。

　　“华夏经济联盟！你们终于动手了吗？”

　　“小李，吩咐下去，让他们时刻关注着这批全国各地涌起而来的地方经济龙头，千万不要随便的发生经济纠纷，做好防守就好，但是有一点必须要做好，那就是绝对不能让这批公司集团对北京的经济动乱做出任何的援助，现在境况紧急，务必要做到！一定要死守住京城这道防线，十八拜都已经拜了，千万不能再差这一哆嗦了。况且现在是我们占有绝对的优势。记住，给我死守！”

　　赵浮生脸色阴翳，这件事情必须跟大哥去好好商量一下，华夏经济联盟的出动，可不简单。他们的实力可不是一个个区区的背景地头蛇陈惊蛰所能够相提并论的，看来他们也是冲着大哥来的。当年的败仗，让他们至今还心有余悸，害怕叶河图成长起来，彻底的将他们淹没。当年的九尾狐，再一次震撼着他们的神经！让他们心中又一个潜意识的想法，那就是叶河图是叶正凌的儿子，那么，他同样也是一只诡计多端的“九尾狐”！

　　赵浮生行色匆匆地离开了办公室，现在华夏经济联盟已经露出了不小的攻势，他们绝对的想个办法，对付他们，还得从长计议。至少，现在的赵浮生可不敢小瞧八大家族，他们的能量，那是在整个亚洲都有着足以指定乾坤的实力！

　　就在赵浮生走出门的那一刻，却碰见了一个意想不到的人，那就是原本他以为已经离开了京城的表姐顾雅芝。赵浮生一脸震撼的看着略带憔悴之色的表姐，惊异道：“你不是离开北京了吗？表姐。怎么会在这里呢？”

　　“京城经济动乱我在最开始的那一刻就已经接到了消息。这北方商业联盟有大部分都是我出资拉拢的，才有了现在的规模，虽然是你借我的，但是我也不能眼睁睁地看着你孤军奋战吧？”顾雅芝露出了一丝浅淡的笑容，颇为苦涩。

　　赵浮生心中无奈地感叹着，也并没有揭穿自己的表姐，这哪是担心自己？恐怕是担心叶河图吧？但是大哥却依旧无动于衷，哎。缘分这东西，还真是天注定。强求不得。

　　“那好吧，我现在正要去找大哥呢，我们一起去吧。”赵浮生说道。

　　顾雅芝点点头，两个人一起离开。

　　北方商业联盟以及叶氏集团，与华夏经济联盟的商战，终于要爆发了。而结果却是不得而知。是领先优势的北方商业联盟更胜一筹？还是华夏经济联盟宝刀未老？无论如何，一场举世瞩目的商业保卫战与争夺战，也是即将拉开！


第三百七十七章 拼爹！

　　“这次回去，我爷爷跟我说了许多，他让我告诉你一句话，以动治静，先下手为强。跟这群老家伙比耐力，绝对不是什么明智的选择。实则虚之，虚则实之，他们越以为我们在拖延，我们越要以雷霆之势，快刀斩乱麻！这样才能做到出其不意，打他们一个措手不及。”

　　顾雅芝轻声说道，双手握着一只印花青瓷茶杯，似乎在借以取暖，热气腾腾而起，这是叶河图刚刚沏好的上等普洱，给赵浮生与顾雅芝各自倒了一杯。

　　“没那么容易，华夏经济联盟几个老狐狸起码就不是那么容易对付的，况且他们的人比我们多得多，产业也比我们大得多，这也彰显了他们的财大气粗。在某些方面我们还很薄弱，例如市场的收购与合并，他们人脉广罗，肯定有着一定的优势；再者在计划方面我们全都是随即而动，有的时候并没有太多的时间去询问、请示，虽然在时速上着绝对的实时性，但是这也避免不了我们的小漏洞被他们趁虚而入。在计划决策上，绝对不如他们人多精研，几经审核推敲之后的决定，现在的立场就好比我们是奔驰的猛虎，在森林中穿行，险峻未知，而他们则是熟练的猎人，他们完全是有组织有计划的在研究我们的每一步动向而做出最完美的应对策略。”赵浮生微微摇头，他早就想过华夏经济联盟参加到这场经济纷争也只是迟早的事情，所以早在很久以前他就有了这方面的猜想，不过到至今为止却依旧没有想到一个能够彻底对付他们的办法。华夏经济联盟的庞大是他们最大的优势，哪怕是有着罗斯柴尔德家族的加入，想要轻松的将华夏经济联盟败退，也绝对不是什么简单的事情。

　　叶河图脸色如常，看上去，似乎并没有任何的担忧，一切都是了然于心。

　　“你爷爷说得不错。但是这也只是一个大的方向而已，浮生说的，才是这次问题的关键所在，想要尽快的击败华夏经济联盟，并非是什么简单的事情。”

　　“他们一直都是后发制人，占据不了主动，这才是他们的主流。”赵浮生点头称是。

　　叶河图眉毛一挑，轻声笑道：

　　“后发制人，不错，他们是后发制人，可是他们却遗漏了一件事情。”

　　顾雅芝与赵浮生皆是眉头一皱，疑惑不解地问道：“是什么？”

　　“什么事情？”

　　“到时候，你们就知道了。呵呵，天机不可泄露。泄露了，可就不灵了。殊不知，谁能笑到最后，谁才是最大的。赢家！”叶河图说道。

　　“切。鬼才信你。什么天机不可泄露，分明就是不想告诉我们。”顾雅芝俏脸一板，不屑地说道。叶河图不禁莞尔。

　　“你们先聊，我先出去了。”赵浮生很懂眼色的出去了，并没有再继续留下来。看大哥的表情神态，应该是心中有了把握或是已经想好了应对的策略，否则不可能这样泰然自若。不过若是他知道其实叶河图的心里也只是稍微有点眉目，根本谈不上一点解决办法的话，恐怕将会彻底的被自己这个心胸广阔无边的大哥深深的打击到。

　　见到赵浮生出了去，顾雅芝的脸上，也是流露出一丝羞涩，自从知道了叶河图的心意之后，她便没有在继续纠缠叶河图，虽然在心里依旧还是深深地喜欢着这个与众不同的青年，但是顾雅芝始终都不会放下自己的自尊去奢求一份或许并不存在真爱的感情。之前的一切已经是她能够做到的最大限度的让步了，不过时至今日，她终究不可能放弃自己最后的底线去跟叶河图去诉说自己的感情。

　　顾雅芝就如同一只骄傲的天鹅，之前做出的牺牲与准备，都是她几乎逼迫着自己去完成的。叶河图高傲，自己又何尝不是呢？顾雅芝不会像其他的女人一样去卑微的奢求叶河图，即使再爱，也只会深深地隐藏在内心之中。爱，不一定非要大声地说出来，并没有人否认，默默地站在背后奉献的女人，就一定不爱，只是她的爱更深，将爱都化作了对于叶河图的帮助与守望。

　　“你变了许多。”叶河图轻声说道，有种风轻云淡的感伤，对于顾雅芝，他不敢说自己不爱，但是相比于他现在专注情深的杨凝冰，他会默默的选择放弃，他知道这样一来，不仅是对于顾雅芝一个人，很多女人都有可能造成不可弥补的伤害。但是叶河图真的不愿意欺骗自己的心，更不愿意欺骗自己的感情。他不知道他有多爱杨凝冰，但是这个女人却是他第一次想要娶回家的女人，这种感觉，从他第一次跟杨凝冰见面的时候，就在他的心底慢慢的滋生着，发芽。

　　顾雅芝淡然一笑，放下手中的茶杯。

　　“你错了，我从来都没有变。当初的我，只是为了得到自己的爱情而降低了自己对于爱情的尊严而已。一切的一切，对于我来说，都是过眼云烟，现在，才是真我。”

　　叶河图轻笑了一声似乎有些碰壁的感觉。不知所谓地点点头，一时间更是不知道如何言语。但是就在这个时候，顾雅芝却是缓缓起身，冲着叶河图微笑道：“我去跟浮生看看怎么对付那些还在负隅顽抗的陈惊蛰一脉，至于华夏经济联盟，可就得交给你了，能者多劳吧，呵呵。”

　　“嗯，也好，那我们就好好的努力吧，放心吧，我一定不会让浮生借你的钱全都打了水漂，这一次，要赢，而且要赢的非常漂亮。”叶河图慷慨激昂地说道。

　　顾雅芝淡淡地点点头，转身离去。背影转去，两滴醉人的眼珠缓缓地自脸庞滑落下去。

　　不一会的功夫，赵浮生再一次走了进来，但是他的脸上却是充满了前所未有的凝重之色。叶河图心神大定，如果他所料不错的话，恐怕是罗斯柴尔德家族的人到了。赵浮生静静地站在叶河图的身后，随后，两男一女便是走进了房间之中。

　　叶河图起身而立，笑意浓厚，充满了一幅醇厚的姿态。

　　“月余不见，麦蕊小姐，不给我介绍一下身边的这两位朋友嘛？”

　　麦蕊娇笑一声，花枝招展，胸前起伏，一笑之间，千娇百媚并生。

　　“真是不好意思，你看我这记性。叶公子，我给你介绍一下。这位是我大哥，罗斯柴尔德家族的第三顺位继承人，恩科德仑；而我身边的这位，就是我的未婚夫菲林罗斯。俄罗斯冰帝狼族未来的第一继承人。”

　　“久仰大名啊，恩科德仑，罗斯柴尔德家族最有可能登上家主之位的青年俊彦之一，你父亲贝克汗林的大名，在全世界的商界都是一个堪称奇迹的神话。菲林罗斯，十二黄金家族的未来家主，看来我叶河图的面子还真是不小啊，呵呵。今日得见，还真是三生有幸啊。”叶河图轻声道，跟恩科德仑与菲林罗斯相机握手。

　　恩科德仑心中暗笑，中国人，总是喜欢玩弄这些令人讨厌的文字游戏，但是表面之上，他自然不会流露出丝毫的不满之色。作为最有希望掌握整个罗斯柴尔德家族，这个世界第一大经济家族的继承人之一，恩科德仑的心性跟才智都是无可挑剔的。

　　菲林罗斯亦然，十二黄金家族之一的未来家主继承人也绝对不差，如果说相比于罗斯柴尔德家族少的东西，就是金钱了。能够跟昆仑，轩辕，西方教廷，亚特兰蒂斯这些绝顶的世界一级黄金家族并列，足以证明他的存在！

　　“叶公子的父亲我们也是久闻大名如雷贯耳啊，当年竟以一己之力抗衡挣个华夏经济联盟八大家族，尽管最后以失败而告终，但是却也是风云一时，在整个商界无人不知九尾狐叶正凌的大名啊。”

　　恩科德仑眼睛微微眯起，看着叶河图说道。你想用我父亲的名字压我，那我就给你一个无法躲避的反击，这个时代，比爹，我恩科德仑还真没怕过谁！想要在气势上压倒我，你叶河图可要多费些周章了，哼哼。

　　赵浮生脸色一沉，这个时候，即使是他，也看出了恩科德仑的言外之意，我们今天是谈我们的生意，何必拿我父亲说事？既然如此，那么大家就谁都别想好好谈下去，你父亲跟我父亲在金融界的地位，或许还要差上一筹。

　　“那是当然，你们知道的也只是一写皮毛而已，我父亲不仅在商界的声明令你们如雷贯耳吧？修罗之名，我想你们不会不知道吧？世界第一大经济家族，十二黄金家族之一，对于修罗这个名字应该不陌生吧。我记得是谁谁说过这么一句话了，三十年前能称雄，而不屑称雄者，唯叶家修罗。我一直都以我父亲为豪！”

　　叶河图微笑着说道。

　　他强任他强，清风拂山岗；他横任他横，明月照大江！

　　想要给我一个下马威，拼爹，我叶河图也从来没怕过谁，叶河图心中冷笑，老头子也就这点值得我帮他宣扬的。


第三百七十八章 局势、谈判！

　　中国，自古以来就是一个拼爹的国度。

　　上至秦皇汉武，下至毛公燕楚；富二代，官二代，名二代，多出腐骨。

　　但是也绝对不乏青出于蓝胜于蓝的人，一代新人换旧人就是最好的体现。叶河图如此，恩科德仑亦然。两个人都可谓是龙中俊杰，任何一个都是注定会成为一代天骄的人物。从叶河图只身杀下昆仑的那一刻，就注定了他此生的不凡，最后决战西西里，独闯教廷，更是让整个世界黑道都记住了这个黄皮肤的中国人的名字——叶家，河图。

　　恩科德仑从小就在有着“金融教父”之称的父亲贝克汗林的熏陶和教诲下逐渐成长起来，耳濡目染也仅仅只是一方面，更重要的是他在金融经济领域的天赋惊才绝艳，被家族公认为有可能带领罗斯柴尔德家族再次走向巅峰辉煌的第一任家主梅耶。罗斯柴尔德第二！如果不是家族之中那两个人占有绝对的地位优势，恩科德仑甚至能够无视一切存在顺理成章地成为罗斯柴尔德家族下一任的家主。所以，恩科德仑就是被笼罩在光环之中成长了将近三十年，一代天骄，也逐渐成长为了一代巨枭。

　　恩科德仑并没有被叶河图看似玩笑的狂妄震慑住，脸上浮现出一丝笑容，但是心中对于叶河图却是丝毫不敢小觑。的确，修罗之名，在二十年前，可是无人不知，无人不晓啊。哪怕是商业起家，商业纵横的罗斯柴尔德家族也早就将这个人列为了一级危险的对象。不仅商业天赋惊人，更是在武道之上，横扫整个欧洲，让整个西方的信仰之地梵蒂冈教廷都是吃了大亏，这样的人，谁敢小觑？而这些东西，就连华夏经济联盟，都不可能了如指掌。叶河图的名声，在一年之内，却是直追自己的父亲，虽然外界谁都不知道这对父子到底谁才会更胜一筹。但是却是没有任何人敢于对他们做出无谓的挑衅，因为在这之前，很多人，都已经彻底栽在了这对父子的手中。东方守护者家族何其巨大？但却被叶河图连根拔起；教廷的神圣武士团如何？却依旧在叶河图的手下折翼；亚特兰蒂斯紫色轮回部队怎样？照样被叶河图打得屁滚尿流。西方杀神，东方至尊，青云楚歌，黑暗左手，太阳之子等等，这些一个个足以令人闻风丧胆的人物，全都曾折在过叶河图的手中，这些消息，眼线遍及全球的罗斯柴尔德家族，又怎么会不知道呢？恩科德仑，又岂会蒙在鼓里？就连他都难以想象，一个人，一个比他还要年轻的华夏男人，居然能够强悍到这样的地步，实在有些令人匪夷所思。

　　他不傻，相反他很聪明，聪明到令人望而生畏，以智慧折服与人，就连叶河图都不得不说，恩科德仑足以担得起一代枭雄这四个字的称谓。对于眼前这个青年，恩科德仑知道，用武力永远解决不了任何的问题。所以，他才会自己亲自来跟叶河图商讨大计，因为他不相信任何人能够在叶河图的手中玩转，哪怕是他认为跟自己仅有一线之差的准妹夫菲林罗斯，他都不放心。在他所看到得资料之中，他已经将叶河图当作了同等级的对手，而标记，是特星级！

　　“叶兄弟还真是幽默。都说中国人以谦虚为己任，在你的身上，我可是丝毫也看不到啊，呵呵。不过叶伯父绝对担得起你所说的，甚至，犹有过之。”

　　恩科德仑笑着说道，将叶河图的发难巧妙的迎了回去，但是潜意识中，却也透露出了一丝败象。麦蕊紧紧地握着粉嫩的小拳头，眼神一直都是盯在叶河图的身上，似乎对于这个男人的无耻颇为恼怒，但是他同样明白，能逼自己的哥哥做出让步，哪怕仅仅是一点点，也足以令人震颤了。菲林罗斯则是静静地站在那里，依旧一言不发，习惯于站在身后，这样一个风华绝代的男人，能够做出这样的决定于选择，不得不说，菲林罗斯的忍性，远非常人可比。

　　“谦虚过分了，那不就成了无病呻吟，惺惺作态了嘛？哈哈，我叶河图向来都是喜欢直来直往的人，不喜欢拖拖拉拉，那样还不如女人。”叶河图大笑道，爽朗的笑声之中，就连赵浮生也有些摸不透大哥的意思，但是毫无疑问的是，那就是叶河图现在的所作所为，都是做给他们这些人看的。

　　“请吧，恩科德仑先生，我已经将你的秘书安排休息去了，她现在应该还不知道你的到来吧。”叶河图笑着说道。

　　“不碍事，我们谈我们的，我让她来，只是跟你打个招呼而已。”恩科德仑说道。

　　“哦，那倒是。我们现在可以好好谈谈了吧。”

　　几个人分别坐在了沙发之上，赵浮生坐在了叶河图的身边，三人坐在了对面。

　　“介绍一下，这是我的首席执行官。能够代替我做出任何实力的决定。关于之前的投资注册跟控股的权力，我想我们也该聊聊了吧，这段时间以来，我没有插手任何事情，都是按照你们的做法做的，虽然一直都在我们当初的约定之内，但是，一味的被人牵着鼻子走，我叶河图始终会觉得不自在。”叶河图耸耸肩，开门见山地说道。

　　恩科德仑看了看赵浮生，充满善意的微笑着点头。赵浮生回应了一下，也没有说话，继续安静地坐在叶河图的身边。

　　恩科德仑淡然一笑。叶河图说得没错，之前的控制权全都在他们的手中，包括俄罗斯冰帝狼族与罗斯柴尔德家族的双方向投资之中，叶河图一直都没有参与到其中，仅仅只是按照双方当初的约定在例行公事的办事，但是这样一来，无论如何，谁都不会相信他们会在这里架空叶河图的存在，最后完全将北京城搞的一片乌烟瘴气。恩科德仑也明白，自己不可能一手遮天，跟这样的人合作，恩科德仑早就有了心理准备，不求权倾京城经济，但求勿有所失。他的心理同样明白，叶河图一旦跟自己等人讨价还价起来，就绝对不会心慈手软，上一次自己没在俄罗斯，由菲林罗斯全权代理的谈判之中，就被叶河图生生压榨去了一千万欧元的加注投资。并非是菲林罗斯不懂得经济谈判跟交易，而是叶河图实在是太阴险了，硬是拿着边关走私的威胁跟菲林罗斯叫板，菲林罗斯最好的生意就是在边关与中国交接的地方走私军火白粉，而这个家伙居然无耻的用这个跟他叫板！当时差点没让菲林罗斯一气之下跟叶河图不欢而散，最终只能哑巴吃黄连一般地咽下了这口憋屈气。虽然叶河图的做法有些不光彩，但是在谈判桌上，恩科德仑明白，一切的阴谋都不如最终结果来的真实，即使你是拿着对方的子女妻儿做交易，能够让对方低头，也不是什么丢人的事情。因为历史总被胜利者撰写，失败就没有任何的发言权。

　　“嗯，这个可以考虑，如果不是因为你的计划太过匆忙，我们的准备不够充足，当初就打算给你三成的股份，一定的权限，这一次我们也绝对不会独自坐享其成的，北京城的经济摆在眼前，我们有着绝对的把握能够颠覆紫禁城的经济，但是代价就是跟国家军方政府作对，结果不是你能够阻挡得了得，这一点我同样明白，所以，按照你原来的计划，那就是三天黑夜。最终留下这一堆烂摊子，让他们自己收拾残局。我们带着所有的公司货物远遁，让京城亏空。同时在北京的四周也布下了天罗地网，为的就是不让每一条落网之鱼逃逸。现在我们已经完成了第一步的计划。第二步那就是彻底抬高市场物价，适量而售，从中获取暴利。将另外的物资分成两批分别拉往天津跟张家口，实价而存，以图后备。”

　　恩科德仑淡淡地说道。现在京城的经济动向基本都没有逃出他们的预算之中，但是他们的目的却远不止于此，而是先将京城的经济彻底搞乱，然后从沿海登陆，货运外流，只流不进，让国内的经济彻底的陷入到动荡之中，然后凭借着原本的积蓄跟实业力量，以救世主的身份降临，以绝对高傲的姿态入主整个中国南方，那样一来，整个南方就会彻底的陷入到自己的手中，从而向着大陆深处蔓延，只要拿下整个华夏经济，那么下一代的家主，就非自己莫属！这是他父亲给他定下来的目标，更是他自己研究了四年的成果。对于华夏经济发展早就有了觊觎之心，华夏，可以说是他成就家族霸主地位必需的东西！他给叶河图做出来的，只是一个对于南方经济货运眼热的假象而已，因为俄罗斯冰帝狼族根本不可能打通中国东北的通货道路，所以，只能从南方沿海城市入手。这样一来，也就奠定了恩科德仑正是入主亚洲经济的霸主地位，因为他早就看出了华夏有成为亚洲经济霸主地位的潜力。广袤的土地，廉价的劳动力，尚未开发的森林，油田，燃气，全都是无价之宝！可以说纵观整个世界，恩科德仑也没有找到比中国更好的地方了。况且现在的中国经济实力还很薄弱，要比欧美经济容易得多。恩科德仑的野心，是侵吞整个中国！而并非是单纯的进入华夏市场！

　　他之所以能够在叶河图一个空口承诺之下，就与菲林罗斯联手帮助叶河图在京城对抗陈惊蛰已经北方的经济，实则，也是在为他们未来入主华夏做准备而已。五亿欧元的巨大注资，以及十数家大型集团的暗中助力，为的就是将京城经济彻底摧残。现在或许对于他们不甚重要，但是未来的道路上，缺少了整个京城这个主心骨，那么一旦打开南方贸易，挥戈南下，一切，就全都是近在眼中了。

　　“我要六成的股份，京城有你们多少的助力我懒得管，但是我绝对不可能让我的祖国陷入到危乱之中，京城的经济，无论如何都要掌握在我的手中，这一点，你们不会不清楚吧？”

　　叶河图淡笑道。

　　菲林罗斯脸色一变，道：“你丝毫没有付出，自己就想独吞了六成，哪来那么便宜的事情？”

　　“没有我，你们能够在一夜之间彻底入侵首都经济？没有我，你们能在京城一帆风顺？没有我，你们或许还在东北那条堪比丝绸之路的老路子上挨冻贸易吧？”叶河图笑道。

　　菲林罗斯轻哼一声，但是却也有些赞同，不过终究还是不服气地说道：“即便如此，你也不能如此狮子大开口吧？将北京的经济调动权交托在你的手中，我们岂不是在一瞬间丧失了主动权？我们的经济又有谁来保证？”

　　菲林罗斯也是拿出了一点五个亿融资华夏，跟自己的大舅哥合作，一点五个亿，对于俄罗斯冰帝狼族已经是一笔极大地数字了，跟世界第一大经济家族相比，他们可没有如此雄厚的资本。再者，现在他们虽然在北方等地都有实施计划，但是重点还是在北京城，菲林罗斯又怎么会甘心呢？

　　“等一切结束之后，我分文不要，全都送给你们，我只是为了保证自己国家首都的安全而已。这一点我不会妥协的。”叶河图义正言辞地说道。赵浮生感觉自己真的有些冤枉大哥了，他始终都还是没有忘了自己还是华夏的一份子，还是炎黄子孙。

　　“让我考虑一下。”恩科德仑似有所思地点点头。

　　他这一次来到华夏的目的就是讲所有的事情都拍板，他在意的并不是这一亩三分地，而是南方贸易那一块，叶氏集团虽然并不能说是多么大的集团，但却稳稳的占据着南方沿海贸易的主流，共和计百分之八十以上，也就是说，等到一切就绪后，如果南方沿海贸易没有叶河图点头的话，屁也不是。

　　但是北京的经济同样重要，这里关系着周围十数个城市的经济脉络，这也是他们能够在一夜之间将整个北京经济彻底陷入动乱的根本原因。北京城，也同样是重中之重！不能有半点的疏忽。

　　时间一分一秒地过去了，半晌，恩科德仑终于开口。

　　“五五之数，我不能让你一人独大，我们各自为政。京城经济全都交付到你的手里，我同样不放心。生意人，公平比什么都重要，对嘛？”

　　叶河图嘴角一笑，微微点头。他原本就知道，自己不可能独霸京城经济，但是没想到恩科德仑会如此爽快地答应，这倒让叶河图心里有些犯嘀咕了，难道恩科德仑真有这么大的诚意？这其中或许远没有那么简单。

　　“我还有一个要求，那就是天津跟张家口的经济，我要彻底的掌握。跟华夏经济联盟相对抗，我不可能手无寸铁吧？这也算是我之前‘狮子大开口’的原因之一吧，呵呵。凭借着我的叶氏集团跟刚刚成型的北方经济联盟，不可能是华夏经济联盟的对手，况且现在惊天集团并非是强弩之末，若是再给予我雷霆一击，事情可就远没有那么简单了。华夏经济联盟，我想，恩科德仑先生也不希望他在中国继续作威作福下去吧？我们未来能否掌握华夏的半壁江山，还要看能否将他们彻底的打压下去。否则的话，南方经济，也不是那么容易打开的。”叶河图淡淡说道。

　　“什么？你还打算将天津跟张家口的经济网罗到自己的手中？”菲林罗斯脸色骤然阴沉下去，冷声说道。

　　叶河图耸耸肩，看向恩科德仑，现在能拍板的人，可不是他，而是坐在自己对面这个罗斯柴尔德家族的大公子。

　　恩科德仑微微一笑，眼神却是逐渐眯了起来，现在他怀疑自己确实有些小看叶河图的野心了，如果完全按照叶河图的吩咐，那么他就已经掌握了自己跟菲林罗斯在中国全部势力的百分之四十。

　　“的确，对付华夏经济联盟，确实不是一件轻松的事情，或许对于我们罗斯柴尔德家族而言并不算什么大事，但是对于现在的我们，确实还有些吃力。”恩科德仑暗暗沉思道。对于华夏经济联盟与叶家，恩科德仑有着百分之百的信心，他们绝对是针尖对麦芒，水火不容的存在。

　　恩科德仑的心里也颇为纠结，叶河图就差没明着拿南方经济出口威胁他了。

　　“我的目的，只在于华夏经济联盟。”叶河图见恩科德仑似乎有些为难，继续开口道。

　　“好吧！我答应你，但是不要忘了我们的约定。我们的重点在南方经济外贸，从那里打开出口，就是我们的天下了。哈哈。”恩科德仑笑着与叶河图对视着。

　　“没问题。南方外贸的事情，我也会尽快着手的。恩科德仑先生尽管放心。”

　　“可是——”菲林罗斯刚欲开口，却被恩科德仑用手拦了回去。

　　谈完一切之后，几人一起吃了顿饭，赵浮生变安排他们去酒店休息了。

　　一间豪华的套房之中，恩科德仑坐在沙发上，垂目而休憩。

　　“大哥，你今天为什么对叶河图的要求步步后退？”菲林罗斯面露不忿之色。对于大哥有些草率的决定生出了一丝不满。

　　“这些，都是我送到他嘴里的肉！我之所以露出为难之色，也只是给他看罢了。”

　　恩科德仑笑容诡异地笑道。

　　“为什么？”

　　“难道大哥还有别的计划？”麦蕊也是睁着大眼睛，不可置信地看着自己的哥哥。

　　“贪心不足蛇吞象。叶河图，总有一天，你会后悔的。”

　　恩科德仑并没有直接回答他们的问题，脸上没有一丝的人道之色，冰冷地说道。


第三百七十九章 把那两个混球给我找来！

　　叶河图又怎么会不明白恩科德仑的野心呢？就连赵浮生跟菲林罗斯都能看出来恩科德仑超乎寻常的让步有些诡异，叶河图早就将恩科德仑的心思熟稔于心。能够被罗斯柴尔德家族列为第三顺位继承人，能够得到家族长老会的一直认可，能够被称为梅耶。罗斯柴尔德第二，恩科德仑的野心跟智慧必然会成正比的，这是叶河图看待他的第一评价。

　　如果自己没有猜错的话，恩科德仑对自己百依百顺，就是为了麻痹自己，放松对他的警惕，京城的经济在复杂多变，也只是巴掌大的一块天，还远远不值得他这个家族之中首屈一指的人物亲自莅临北京城做谈判。简而言之，那就只有一个可能，醉翁之意不在酒，在乎南方的外贸经济，只有打通了南方沿海的外贸经济，那么恩科德仑在华夏的融资还不是畅通无阻？所以叶河图才断定，他的目的绝非是跟自己合作，共同在华夏占据一席经济地位那么简单。他能够如此的迁就自己，完全是在稳住自己。叶河图不傻，他不会被利益冲昏了头脑，他同样知道自己的要求有些太过于苛刻了，但是恩科德仑却依旧同意了，对于这个从生意场上从没有吃过半点亏的一代骄子，叶河图知道其中必定有着猫腻。结合他在家族的地位，叶河图大胆猜想，他甚至是想借助自己在南方的贸易霸权，推土机式的向华夏扩张，因为只有完全的将华夏经济收入囊中，他才有可能登上家族第一的位置。华夏金融这块新鲜而且丰富的大蛋糕，是任何人，任何势力都垂涎不已的，一旦将华夏稳定下来，那么他在家族之中的地位将会彻底的稳固。就算是他的大哥跟二哥两个人联手，也未必会是恩科德仑的对手。

　　叶河图不禁暗自赞叹，好一招明修栈道暗渡陈仓！叶河图丝毫都不觉得稀奇，因为这样的人，这样的权势，有着这么大的野心，实属正常。如果恩科德仑的目标仅仅是一个北京城或者一个东北，就连叶河图也会觉得不可思议，就像他，为了布置这么大的一局棋，撒下了那么大的一张网，最后能捕到多少鱼不知道，但是绝对也要将这淌水彻底的搅浑。

　　“现在，恐怕也该有人快要撑不住了吧？”叶河图笑呵呵的喃喃道。

　　……

　　中南海；孙老再一次召开了紧急的经济会议。在场的人全都是一脸的沉闷之色，没有一丝的生气，这些人无论是从哪个方面入手的人，到头来全都是一无所获。只有赵师道，算是有了一点点的突破，那就是跟叶河图对上了话，也了解到了这些事情确实全都出自他的手中。可是却没有证据，只能眼睁睁地看着他继续为所欲为。

　　孙老一脸的阴沉，枯瘦的面容微微颤抖着，带着一股令人望而生畏的煞气，浑身上下都散发着一股上位者的霸道气息。令他坐下的那些人全都是胆战心惊，不知所言。沉闷的气氛最终还是被孙老打破。孙老端起手中的水杯猛的在会议桌上磕了一下，所有人全都是浑身一抖，甚至有的人都不敢抬头去看孙老那章怒火喷张的容颜。

　　“都是一群饭桶，国家养你们是干什么吃的？养兵千日用兵一时，到了真章的时候全都是一副耗子见了猫的姿态，我能吃了你们吗？都给我抬起头来。”孙老这是怒火中烧，实在难以压抑胸中的愤慨才会大发雷霆。否则的话不管怎么说这些人都是自己的直系手下，他也不至于发这么大的火气。

　　“孙老，您老先消消气，大家也都同样是热锅上的蚂蚁，心急如焚啊，但是事情没有进展谁都无可奈何。只能说叶河图那个家伙做的保密工作实在是太好了，而且全都是在北京之外或者地下秘密进行的。现在已经是整整一天的时间了，市场之上的失态越发的严重，老百姓的呼声也是越来越强烈。不过我们还得从长计议不是？有些事情并非是一蹴而就的。我们也应该互相体谅一下啊。”在场，也只有赵师道敢跟孙老说出这样的话，也就只有他才会被孙老开绿灯放行。

　　孙老面容稍缓和，似乎也觉得自己刚才的话说得太重了，轻轻的喝了一口水，微微点头。

　　“我同样知道大家的难处，但是，这就是我们中央的领导班子所应当具备的效率跟办事效果吗？说出去岂不是被人笑掉大牙。你们有脸丢，我老孙头子可没有这个脸了。都说说，现在应该怎么办吧？”

　　半晌，依旧还是没有一个人说话，十多个人全都是闷着头在那里不知道在想些什么。孙老再度的怒声说道：“都哑巴了？”

　　现在的情势危急，一筹莫展，谁的压力都不小，现在他们才知道谁才是最大的，那就是老百姓，顶着老百姓的压力办事，那叫一个苦啊！听到孙老的震怒声，所有人全都身体一震，脸色有些铁青，一时间不知所措。私底下你看看他，他望望你。最后，终于有一个人壮着胆子说道：“孙老，我看现在倒是有一个办法，不过——”

　　“不过什么？别吞吞吐吐的，想说什么就赶快说出来，婆婆妈妈的像什么样子。”孙老教训道。

　　“不过这个办法确实是下下之选，一旦选择了这个办法，就代表我们向着叶河图投降了。也就意味着，我们中央向他服软了。”一个面容之中带着丝丝苦涩的中年男子低声说到，从始至终甚至都没有敢去看孙老的双眼。

　　孙老眉毛一挑，似乎知道了那名中年人接下来的话，陷入了沉默之中。十几个人也全都是面面相觑，其中点头摇头皆有。赵师道看着那些人，也是微微感叹，现在能够顺利解决这场经济危机的办法，似乎也就只剩下这一个了，想要从始作俑者身上查出一丝疑迹，难如登天。这并不是中央各部的无能，而是叶河图这个家伙太过狡猾，太过阴险了，而且太过恶毒了。当然，这些全都是赵师道的一面之思。

　　“当初叶河图在北京大学放下话来，他要让北京的经济在一夜之间彻底的瘫痪，如今誓言实现。解铃还需系铃人，现在恐怕也就唯有派华儒风与杨怀仁两人前去，或许事情还能有所转机，但是，这样一来对于我中央的面子，恐怕将会是巨大的打击。”一位脸色阴沉的老者侃侃而言，丝毫不在意众人的目光。

　　“非也。如果让两位德高望重的老教授前去，势必会认为我中央无人，解决不了，最后才将他们推到风口浪尖，这对于整个文坛的打击都是不可弥补的。”

　　“现在华夏经济联盟也是参加到了这次的经济动乱之中，我想以他们八大家族在华夏乃至亚洲的滔天经济实力，假以时日，必定能够彻底清除叶河图这颗京城的毒瘤！”一个面容富态的老者微微颔首道。

　　孙老冷笑一声，道：“假以时日？你以为老百姓会等你假以时日吗？现在是我们能等，而他们不能等，华夏经济联盟的实力固然是毋庸置疑，但是时间不等人，难道时值此刻你还没有找到事情的重点吗？我们中央难道要将赌注压在他们一个私营经济联盟的身上，你是不是疯了？”

　　那名面容富态的老者被孙老的一席话训的面红耳赤，低首不再出言。

　　“孙老，华夏经济联盟的加入我想势必会将叶河图的势力团伙给予猛烈的打击，虽然不至于将叶河图彻底一网打尽，但是对于我们的帮助却是不容小觑。对于打击叶河图也一定大有裨益。我们不如按照刚才刘部长的意思，将杨怀仁杨副校长与华儒风华副校长请来，从长计议；另外，随时关注着华夏经济联盟的动向，如果他们能够将叶河图的团伙击溃，京城经济势必就会恢复一些，双管齐下，无论哪一边做出突破，对于老百姓都是惊天的大喜事。至少，我并不认为杨副校长与华副校长为了百姓的安危去做一些牺牲就丢了中央，以及整个中央官员的脸面。民国君轻的观点一直流传至今，就是因为他有着存在的必要价值，孔子说过：君者舟也，民者水也，水能载舟亦能覆舟；如果没有了老百姓的支持跟爱戴，那么我们这些官员留之何用？我觉得这不仅不是一件丢人的事情，反而是一件光荣的事情，为了百姓，这点事情又算得了什么？跟京城老百姓的安危相比，孰重孰轻，昭然若揭！”

　　赵师道朗朗说道。

　　赵师道话音一落，整个会议室之中，都开始窃窃私语起来，彼此交头接耳的讨论起来。孙老也是面露思索之色，双手不住地在桌子上敲打着，脸色越来越阴沉，最终在所有人震撼惊惧的目光之中沉声道：“把那两个混球给我找来！”


第三百八十章 恕难从命！

　　俗话说在哪跌倒，在哪爬起来，但是华儒风与杨怀仁却是等于跌倒之后，再一次的趴在了地上。原本叶河图的承诺实现，就是对于他们的雷霆打击，无论是声明还是面子上，都是极为沉重的。相当于在大庭广众之下狠狠地抽了他们一巴掌，而且，他们还必须舔着脸笑脸相迎，对于两个在文学界叱咤一生的老教授而言，面子显然比他们的老命还重要，但是此刻老首长紧急传唤，却也是万般无奈。两个老家伙就算是再傻，也看得出来，如今风起云涌的紫禁城，似乎都在酝酿着一场前无古人的惊天阴谋。而他们两个，纵使称不上始作俑者，也绝对跟这件事情脱不了干系。一旦老首长一动怒，给他安一个激将怂恿之罪，两个老家伙也只能是王八对绿豆，干瞪眼！

　　树欲静，而风不止！

　　华儒风与杨怀仁两人几乎是拿出了自己十二分的精神，马不停蹄地赶来中南海静候老首长的差遣。对于曾经有过军旅生涯的华儒风而言，更是将这一次的会见视作重中之重，哪怕是有罪之身，也是面带笑容的。因为这可是整个紫禁城纵览滔天大权的二号人物孙老的传唤，基本上相当于当年的宰相了，除了万人之上的邓公，谁敢忤逆？

　　“华老啊，这一次，我们两个恐怕是凶多吉少啊。”杨欢仁一身正装，一丝不苟，脸上却带着些许无奈的味道，轻声说道。

　　华儒风一脸的平静，看不出丝毫的异样，谁也不知道这只老狐狸心里想得到底是什么，就算是在他身边跟他一起共事了这么多年的杨怀仁，也难以从他的眉目之间发现任何不同寻常的地方。

　　“哼哼，我就不信孙老真的会让我们去跟那个叶河图解释什么。人争一口气佛受一柱香，他一个乳臭未干的毛头小子，也配让我去跟他赔礼道歉？痴人说梦。大家心里都心知肚明，我们跟叶河图有着不共戴天之仇。当日在北大坏我们名声，又将原本计划在内的讲演搞得一塌糊涂，是可忍孰不可忍！我华儒风一生坦坦荡荡，为人光明磊落，从没有做过半件亏心事，纵使是天王老子在这里，我也没有半句服软的话。”华儒风冷冷地说道，一副高傲的姿态让杨怀仁不禁有些嗤之以鼻，嚣张的老家伙，看你见了孙老还能不能嚣张起来，现在整个北京城都是动荡难安，如果我们真能够舍己为人，倒也不失为一件好事，跟得罪中央大佬相比，杨怀仁宁可不要这层所剩无几的面皮。杨怀仁心中冷笑，你还真拿自己当成老子天下第一了？舍己一人，保一方平安，这笔账，还是比较划算的。如果中央这一次不是想要拿自己二人开刀，绝对不会如此兴师动众的将他们请到中南海，在国家的利益面前，个人得失，永远都是次要的，杨怀仁虽然心有不甘，但是他还没有愚蠢到想要跟中央叫板，那无异于以卵击石，而且还必定会弄巧成拙，让中央震怒，何必呢？杨怀仁也绝对不是善主，但是他的聪明就在于他知道大势所趋，识时务者为俊杰，不识时务者，死了也是活该。

　　杨怀仁两人在二十名特派保镖的护送下进入了中南海，杨怀仁记得这是他第二次进入中南海，上一次是在人大会议的时候作为代表，而这一次，情况堪忧啊！杨怀仁眉头紧皱，在他跟华儒风被送入一间偌大的会议室之中的时候，他们两个才感觉到了事情的不对头，就算是没有人接待，也不至于被关在这里吧？

　　“怎么办？”杨怀仁眼神一暗，这不是私人绑架案，就算是把他们两个老家伙杀了，也没有人会知晓。

　　“怎么办？哼哼，我就不信，中央就是这么办事的。”华儒风冷哼一声道。他可不相信孙老会对他们不利，无论如何，他跟孙老也算是有过一点不为人知的交情，那就是孙老跟他当年的老首长彭公交友匪浅，就冲这一点，他就不相信孙老会真的对他不利。

　　杨怀仁心中冷笑不已，我看你还能猖狂到何时？不过心中也是颇为不耐，这么不明不白的被关在这里算什么意思？难道孙老是打算先给他们一点教训不成？

　　“华老啊，我看我们还是保守的听从建议为好啊。”杨怀仁叹息着说道。

　　“凭什么？就凭他叶河图叱咤京都？就要让我做替罪羔羊去卑躬屈膝？我华儒风宁死不屈！”华儒风一脸正气凛然地说道。

　　“哼哼，多么慷慨激扬啊，多么令人热血沸腾啊。好一个中华男儿。”

　　一声略带着讽刺的声音回荡在会议室之中，紧闭的房门被打开，孙老缓缓地走了进来，对身后的人说道。“关上门吧。”

　　“是！首长。”

　　就在这个时候，华儒风老脸一红，眼神也变得低眉顺眼了许多，跟杨怀仁一起叫道：“首长好。”“首长好。”

　　“好？好什么好，一点都不好！哼。”孙老冷哼一声，脸色显得极为不快。

　　“首长找我们来的意思是？”华儒风硬着头皮问道。虽然有点明知故问之嫌，但是却也不能放口直言，毕竟眼前之人可是整个中南海一人之下万人之上的牛叉人物，说归说，但是让他在孙老的面前放肆，借他几个胆子，也绝对不敢。

　　“我也不跟你们兜圈子了，到底是怎么回事你们自己心里比我要清楚地多吧？哼哼，事情到了这个地步，紫禁城的经济危机，你们两个的责无旁贷。现在的境况，还需要我替你们解释清楚吗？”孙老的声音颇为不善，脸色也逐渐冷了下来。华儒风与杨怀仁面面相觑，杨怀仁则是面露苦涩，心想自己的猜测估计是八九不离十了，孙老的目的，昭然若揭！

　　“现在北京城的经济危机的确是个问题。而且迫在眉睫，耽误一刻，对于老百姓造成的恐慌也就加重一分，所以万万不能够耽搁。”杨怀仁轻声说道，故作镇定地点点头，但是后背却已经被汗水浸透，老首长从进到这间会议室之中就没有好过好脸色，一言一语都必须斟酌再三，稍有差池，惹怒了老首长，自己可就吃不了兜着走了。

　　不错，现在北京城的局势颇为严峻，必须要尽快的解决，经济危机对于老百姓造成的群众恐慌更是刻不容缓，如果不能在最短的时间内解决问题，谁都别想睡个安稳觉。

　　今天将你们两个找来，我也就不多说了，叶河图这个臭小子，真是恨不得扒他的皮抽他的筋，居然敢跟中央作对，绝没有好下场！哼。孙老狠狠地拍了一下会议桌，将杨怀仁与华儒风皆是吓了一跳，满目惊恐地看着孙老，也不敢出言打扰，孙老气喘吁吁的样子，当真是恨不得将叶河图抽筋扒皮。

　　杨怀仁心中一动，孙老这是在拿中央压我们啊，想要拿叶河图开刀，却先将自己跟华儒风圈到套里来，但是自己却偏偏还要言听计从，因为自己根本没有跟孙老叫板的资本，这件事情归根结底跟自己都有着密不可分的关系，华儒风也不例外；他们去跟叶河图负荆请罪从事情的本质上而言是顺理成章理所应当的，但是他们不甘心，可以说如果没有孙老压着他们，就算是京城的老百姓都陷入到经济黑暗之中，跟他们又有什么关系呢？这两个老家伙又一个共同点就是死要面子，不过事已至此，无论他怎么奋斗，怎么挣扎，或许都改变不了这个既定的结局，至少杨怀仁是这么想的，因为他跟孙老耗不起，确切地说，华儒风也耗不起，但是杨怀仁早就摸透了自己这个老朋友的脾气，绝对是不撞南墙不回头的角儿，想要让他低头，非得给他点苦头吃吃，否则的话他是绝对不肯低头认错的。

　　华儒风曾经也是在军队之中当过职，有致力于文学数十年，怎么可能听不出孙老的言外之意呢？他这明显是在震慑自己，华儒风心中冷笑一声，我就不信你真的打算让我去跟那个乳臭未干的毛头小子低头，好歹我华儒风也是一介名宿，虽然你是共和国的元老，但是还管不到我的头上来。首长又怎么样？首长就能够肆无忌惮的对人施压？首长就可以无视权利执法吗？

　　“不知首长的意思是——”华儒风明知故问地说道。

　　“哼哼，还跟我装糊涂吗？华儒风，你这个老家伙，当真拿我不敢办你嘛？那好，我老孙就明明白白地告诉你，我就是让你跟杨怀仁去跟叶河图负荆请罪，不管对与不对，你的脸上有无光彩，自己拉的屎，自己把屁股擦干净。我之所以知道现在才找到你们就是为了你们着想，再跟我装蒜的话，就别怪我不客气了。老百姓身处水深火热之中，就算这件事情跟你们无关，你们身为文学界举足轻重的泰山北斗，难道就没有义务为京城的老百姓想想嘛？面子，面子，整天把面子看得比你们的老命还要重要，我就是要告诉你们，哪怕是你们在背后戳我的脊梁骨，我也要说，今天，就是逼着你们，我老孙也要将你们逼上梁山。我能等，你们能等，百姓不能等啊。读圣贤书之人，你们应该明白什么叫做家事国事天下事事事关心的道理吧，老祖宗传下来的东西，可不是给你们说着玩的！”孙老脸色通红地说道。气急败坏的表情，让杨怀仁不住的摇头，今天，无论如何，就冲老首长这一席话，自己就算是抛开这张老脸不要，也要去叶河图那走一趟了。

　　孙老之所以如此的愤慨，跟赵师道之前所过的话不无关系，的确，君者舟也，民者水也，水能载舟亦能覆舟，如果没了老百姓的支持跟爱戴，他们的官，有去给谁当呢？跟老百姓比起来，什么都不重要。

　　华儒风脸色不变，虽然心中有愧，但是脸上却没有流露出分毫，毕竟，自己的面子还是颇为重要的，怎么能如此轻而易举的就低头去跟叶河图那个臭小子去认错呢？败了就是败了，但是也没有必须要卑躬屈膝，做哪些自降身份的事情吧？

　　“首长所言极是，我杨怀仁责无旁贷。肝脑涂地任凭首长吩咐。”杨怀仁面色凝重地说道，老首长话说到这个份上，虽然杨怀仁的话多少有些阿谀奉承的味道，但是这番话却是发自内心的。的确，跟当年兴百姓苦亡百姓苦的年代相比，如今已经算是盛世年华了。京都出了这样的事情，苦的还是百姓，至少作为一个中国人，他第一次心生惭愧之感。

　　孙老微微点头，心中颇为满意。

　　华儒风嘴角不禁微微翘起，拍马屁的家伙，首长做出这一步的举动，无疑是对叶河图束手无策，才会有了这样的想法，而这样一来，也就等于是跟叶河图低头，中央就是这么办事的吗？

　　“首长，我不得不说，恕难从命！”华儒风轻声说道。脸色如常，一丝不苟。


第三百八十一章 做贼心虚！

　　华儒风之所以敢如此肆无忌惮的跟孙老叫板，为了自己的面子只是其一，其二就是他在中央虽然没有任何的任职，但是却有许多的门生，而且自己曾经又是彭公的门徒，谅他也不会拿自己怎么样，说到底还是有着实力的保障，不然杨怀仁为什么没有跟孙老叫板的资本呢？他也是桃李满天下，但是跟华儒风的关系网比起来，还是差了不少。

　　华儒风能够如此的有恃无恐，就是在于他吃定孙老不可能会搏掉自己的这个面子，凭借自己在京都的地位，虽然跟他比不了，但是却也不是任人捏的软柿子，不在其位不谋其政，孙老想要制裁自己，还没那个权力。想要自己去跟那个嚣张跋扈的臭小子低头，恐怕你的如意算盘是彻底的打错了。

　　望着华儒风一脸趾高气扬的姿态，杨怀仁心中暗笑，今天，恐怕没你的好处，敢在太岁头上动土，还真是不想活了。现在恐怕华儒风还没有认清自己的处境，在人家的地盘装逼，首先要有被敲死的觉悟。哼哼。

　　孙老的脸上逐渐流露出一抹耐人寻味的味道，他是知道的，华儒风这个人是软硬不吃，如果不给他下猛料，他是绝对不会就范的。早在想要进行这一次的计划的时候，两个人的资料就在第一瞬间送到了孙老的办公室之中，孙老的一句话，岂同儿戏？

　　他的目的就是在于让两个人去跟叶河图俯首认罪，赔礼道歉，杨怀仁他倒是不在乎，对方本领不大，即使有点关系，也都不被孙老放在眼中，而且杨怀仁为人圆滑，当日在北大闹出如此之大的动静，也全都是因为自己的儿子而已，否则的话依他的性格，是万万不会做出如此毫无转圜余地的事情。但是华儒风不一样，这个家伙是个彻头彻脑的死脑筋，而且还跟是自己曾经的老战友彭公的下属，再加上他在北京城的影响力也绝对不敢令人有丝毫的小觑，自己想要动他，还真得瞻前顾后的思虑再三，否则的话有可能弄出一连串的罗烂，到时候即使自己不害怕，但是却也不愿意在这种事情上跟华儒风纠缠。那样的话，坏了自己的名声不要紧，自己已经坐在这个位置上了，还有什么可怕的呢？唯一的后患就是怕他动用一些无关紧要的势力跟自己的那些下属们过不去。桃李满天下的华儒风有多少能动用的力量就连孙老也不敢确定，蚂蚁多了咬死象，任谁都不敢小觑这样一个文学界的泰山北斗。即便孙老这个位子上的人可以一力降十会的横扫他们，可是他的下属可做不到这些。想要让华儒风这个老家伙甘心情愿的做出点事，孙老不得不动一番手段。

　　“那你，到底想要怎么样呢？”孙老轻声问道，双手交叉在一起，脸色没有丝毫的变换，像是一尊安然坐在那里的弥勒佛。似乎在等待着华儒风的下一步动作。

　　华儒风心中冷笑，怎么样？就算你是中央的二把手又如何？我华儒风不吃你这套，想要让我卑躬屈膝，除非我死！你能够压得住杨怀仁，但是却压不住我。哼哼。

　　“首长说笑了，我能怎么样呢？虽然我跟杨副校长与叶河图的赌约败了，但是我也绝对不会去跟那个小辈道歉的，恕我华儒风说一句大不敬的话，孙老，这算什么？让我跟杨副校长这么大岁数的人去做马前卒，你们也忍心？这是不是宣告着你们中央束手无策，潜意识里，任谁都看得出来，这是中央在向叶河图示好，难道这些你都能忍受得了吗？下属的无能，可就是孙老你的责任了。”华儒风轻笑道。

　　“放屁！马勒个把子的，真当老子拿你没办法吗？我告诉你，华儒风，今天你是去也得去，不去也得去，我老孙说出去的话，泼出去的水，谁敢忤逆我的话，绝没有好下场！今天我能让你进了这个门，就绝对有办法让你俯首。别把你那些书卷气息，儒派作风摆出来冲场面，老子随时能让你嗝屁你信不信？我好声好气的跟你说话，你倒蹬鼻子上脸了。还真以为老子怕了你了。你也是当过兵的人，枪杆子出政权的道理，不用我给你解释了吧？咱们都是吃过糠打过仗的爷们，今天我老孙就让你知道一下什么叫做花儿为什么这样红！”

　　孙老猛然一拍桌子，水杯之中的茶水也是猛然迸溅，洒落一地。望着孙老脸上愈加阴暗的神色，杨怀仁的心也是骤然沉到了谷底，看来今天孙老是动了真怒了，这样下去，很可能自己都会被华儒风所连累，城门失火殃及池鱼，这个华儒风还真是丧门神，杨怀仁心中不禁暗骂道。

　　看着孙老凝重的神色，华儒风的脸色也是微微有些变换，孙老的话，可谓是已经彻底的翻了脸，现在看来，这个老家伙是真的动怒了，华儒风的嘴唇微微颤抖了一下，心中升起一阵不好的预感。孙老将话说道这个地步，已经是彻底的将两个人的处境推到了一个不可抗拒的地点，根本没有了转圜的余地。开弓没有回头箭，现在即使是不惜以激怒孙老为代价，也绝对不能够低头。华儒风脖子一更，反正你也没有权利治我，至多是将我置于一个孤立的境地，我华儒风门徒众多，又岂会怕你？

　　“孙老这话似乎说的有些严重了，纵使是在下再如何的不堪，好歹在文学界也是泰山北斗般的存在，还担不起你如此的谩骂。”华儒风一本正经地说道，脸上带着一丝讥诮之色。从原本的首长，也变成了现在的孙老。

　　“哈哈哈！——”孙老狂笑着看着华儒风，不住地用手指指指点点，别说是华儒风了，就连杨怀仁也被孙老这个神经质的大笑彻底的弄傻了，一时间丈二和尚不着头脑。孙老这是唱的哪一出啊？

　　“孙老这是何意呢？”华儒风的脸上阴晴不定，孙老的笑容，让他心里有些恐慌的感觉。

　　“华儒风啊华儒风，我看你今天是彻底的想要跟我决裂啊。你难道不想知道，当年彭公是如何受到迫害的吗？我可是知道，有一个人，从始至终都在为这件事情忙前忙后，就是不知道是否是居心叵测啊。现在看来，或许里面还真有些门道啊。”孙老似笑非笑的看着华儒风。

　　华儒风脸色一沉，面容彻底的变了颜色。脸上旋即露出了一丝沉痛哀悼的神色。

　　“孙老这是何意？彭公乃是我的老首长，当年他的苦痛我也是深知，虽然明知道是‘四人帮’的迫害，可是我华某势单力薄，也是有心无力啊。彭公的离去我更是深感痛惜，‘四人帮’的存在，不知坑害了多少共和国的老首长，老领导。对此，我是深恶痛绝啊。彭公的离去，更是我心中永远的痛。”

　　孙老冷哼一声，道：

　　“哦？是吗？我可是听说，当年彭公在受到迫害的时候，可是跟一个人有着密不可分的关系，就是不知道是谁，到最后都是没有查到，真是可惜了，让这个人一直都是逍遥法外到今天，我更是深表惭愧啊。”

　　“是啊，最可恶的还是‘四人帮’，不过好在这颗毒瘤已经被彻底的清除了。如果不是他们，共和国的经济跟政治恐怕都将会是另一番欣欣向荣的景象。他们可谓是坑人不浅啊。美美提到他们，我都是咬着牙恨不得将他们碎尸万段。彭公的离去，作为他的老部下，我一直在调查，但是奈何一滞都没有找到证据。如果让我逮到这个人，非得将他五马分尸；以免这个人在为祸京师，霍乱共和国。我想，这一次的经济动乱，说不定就是有些人刻意为之。”

　　华儒风扼腕叹息着说道。脸上的悲伤之色，杨怀仁也是不禁微微摇头，的确，当年的事情虽然都已经过去了，但是不知道为共和国带来了多大的隐患，至今为止都是没能彻底的清除。

　　“我跟彭公昔年旧交颇深，这些年我一直都在调查这件事情。不过，就在前不久，终于让我查到了这件事情的幕后人到底是谁，也算是了却了一桩在我心中积压了多年已久的隐疾，可谓是豁然开朗啊。”孙老笑眯眯地说道，不住的点着头，看着华儒风。

　　华儒风的脸色一僵，面容骤然间有些紧缩，显得颇为不自然，面容一整道：“真的吗？是谁？我也想知道，到底是谁，这个人坑害了彭公就等于坑害了我。”

　　“你真的想知道吗？”孙老再次问道。笑容依旧。

　　“嗯。”华儒风脸上带着一抹前所未有的凝重之色。

　　“这个人——这个人就是你！就是你华儒风！”孙老的话语声骤然间提高了起来，竟然有些尖啸的感觉，将华儒风吓了一跳，就连杨怀仁也是脸色连连变换，满目惊骇的看着华儒风与孙老两人，难道彭公的死真的跟华儒风有关？

　　华儒风的脸色瞬间变得惨白无血，尖声道：“你——你血口喷人！”现在就连坐在自己面前的是谁华儒风似乎都已经忘记了，脸上流露出的慌张跟惊骇让孙老更加坚定了这个事实，脸上的笑容也彻底变成了冷笑。华儒风的神色，已经有些不由自己。

　　“我血口喷人？你确定你是在跟我说话吗？”孙老冷哼一声，怒斥道。

　　“我——我——”华儒风有些口不择言，脸色彻底如同死灰。就连他自己都不知道，这种感觉，叫做做贼心虚！


第三百八十二章 颓败的华儒风！

　　“我什么我？做贼心虚嘛？就连说话都是前言不搭后语了，你还想说什么，华儒风，你这个倚老卖老的脾性似乎也该改一改了，但是，怕的就是你以后就连这样的机会都没有了。哼！”孙老面色阴冷的看着华儒风，冷哼道。对于这个老家伙，孙老可谓是没有半分的好感，如果不是情势所逼，甚至他会毫不犹豫地将这个老家伙就地处死，以解他心头之恨，也同样能让九泉之下的彭公沉冤得雪。但是现在的情势却是颇为严峻，有些事情并不能一味的只看眼前，华儒风在这件事情之中的位置还是不低的。所以为了全局着想，孙老才没有将这个十恶不赦的家伙彻底的拘禁起来。

　　“首长，饭可以乱吃，但是话可不能乱说。你的一言一行可都是代表着大半个中央，而且你无凭无据的就想置我于死地，我可是不会就此认输的。彭公对我恩重如山，我又怎么可能陷害他呢？况且彭公之于我华夏也是位高权重的有功之臣，我华儒风一生坦荡荡，从没做过什么亏心事，更别说坑害彭公了。我华儒风虽然脾气怪异，不受礼法，但是恩将仇报的事情，我自认为还做不出来。”华儒风脸色依旧阴晴不定，但是一瞬间却也恢复了一些神智。当年的事情，何等的机密，除了几个“四人帮”的大头目，基本没有人知道，现在怎么会被这个老匹夫知晓呢？到底是谁泄露了呢？

　　当年十年动乱，在那个特殊的时期，打击文化主义修养德高望重的老学究已经是家常便饭，但是华儒风却轻松的逃过了一劫，而且没有受到任何的伤害或者迫害，而且在政治上也没有任何的污点。就是因为他跟几个“四人帮”的头目有所联络，里应外合的坑害了彭公。对于彭公的一切都了如指掌的华儒风，想要获悉彭公的事情，然后上传给那些反革命的组织，还不是易如反掌的事情？从而，虽然干了些不仁不义的事情，但是却毫无疑问的保全了自己。虽然在内心之中华儒风所受到的谴责也是不小，愧对自己的老首长，但是跟自己的小命比起来，一切都显得微不足道了。本着人不为己天诛地灭的想法，华儒风终究还是在“四人帮”的威逼利诱之下就范了。华儒风明明记得，当初知道这件事情的人，绝对不超过十个，而且事情到了最后死的死，抓的抓，但是却遗漏了他这条小鱼。

　　“你以为我真的没有证据吗？你跟姚温渊私通的事情，早在当年他就已经招供了，你曾经三度向他们透露彭公的事情，导致彭公被他们抓住了一些在现在看来根本就无关紧要的小辫子，导致彭公锒铛入狱，受尽了迫害。就连你跟姚温渊私通的书信我也有，一共一十三封，都在我的办公室抽屉里，里面讲述了你跟他协和商议坑害彭公的种种劣迹。还需要我拿出来给你看看嘛？嗯——华儒风——”孙老彻底的真怒了，猛然间站了起来，脸色冰冷如霜的看着华儒风，现在的他，脸色惨白无血，像是要死了的人一般，双瞳失色。

　　华儒风也在孙老起身的一瞬间骤然间从椅子上起来了，也不知道是摔倒还是故意吓的跪在了地上，浑身颤抖着，一脸的惊慌失措，再也没有了之前的从容淡定，无论如何他也不会想到，孙老居然会用这样的方式将了自己一军，将自己逼到了一个彻底的绝路之上，这样一来，自己就算是再也没有了讨价还价的余地，被人牵着鼻子走，可不是那么好受的，况且之前自己还对首长的态度如此不好，他不会公报私仇吧？一瞬间，华儒风的脑海之中涌出了一大堆的想法。但是最重要的，还是他以前的那一页旧黄历，重新被孙老翻了出来，这可是杀头的大罪啊，而且涉及到的还是孙老昔年的至交好友，华儒风心中的方寸，也是骤然间乱了起来。

　　华儒风彻底的乱了阵脚，失了方寸，看孙老的架势恐怕是要治罪于自己。现在证据确凿，他确实给姚温渊写过十三封交流信，如果信真的是早就已经流到了孙老的手中，那么接下来……华儒风已经不敢想像下去了，自己的罪，就算是行那清朝酷刑五马分尸都是毫不为过。欺世盗名，陷害忠良，勾结乱党，放在过去更是谋反叛国之罪，诛连九族都是绰绰有余。听了孙老的话，以及其愤怒的脸色，华儒风的心也算是彻底的沉到了深渊之底。现在，他已经是百口莫辩了，再做那些无谓的挣扎，也只是徒增笑话而已。

　　就连杨怀仁也没有想到，华儒风居然是这样的人，居然会做出这样欺师灭祖，欺世盗名的事情来。这种人几乎与汉奸没有什么区别。杨怀仁眼神复杂地看着华儒风，谁能想到，这个文学界的一代泰山，居然还跟早年的十年动乱有着密不可分的关系，而且在那个时代原本应该人人喊打的文学大儒，最终却成了一个两袖清风，一生平旦的教育家。可谓是无论在哪个时代都是混的风生水起啊。

　　“真没想到，你居然是这样的狗奴才。华儒风，算我杨怀仁看错了人。原本还以为你是一个德高望重的老教授，没想到却是一只白眼狼，为了能够保全自己，就连自己的老首长都不惜坑害，你这个狼心狗肺的家伙。为人师表，你也配？我杨怀仁虽然自认为不是什么好人，却也不似你这种大奸大恶之辈，昔日彭公一生清廉，从未参加过任何党派斗争，为人随和，实乃是我被楷模，我也是仰慕已久，却没想到居然葬送在你这个不要脸的老家伙手中，我呸——”杨怀仁看着跪在孙老面前的华儒风，脸上的冷笑与讥讽之色倒还一般，最重要的是那种深恶痛绝的可气，让杨怀仁恨不得上去踢他两脚，临时抱佛脚，你以为现在还有用吗？你就等着“轰轰烈烈”的死去吧，哼哼。

　　“首长，老首长，我求求你了，求求你放过我吧，您让我干什么都可以。哪怕是做牛做马我华儒风也在所不辞。”华儒风一脸悲痛惊恐之色的跪在地上，甚至有些泪眼朦胧地说道，让人不禁心生怜悯之心。

　　“都已经到了这个时候，你还在惺惺作态，你以为这样首长就能够原谅你吗？就算是首长原谅了你，怎么跟全天下的老百姓交代，怎么跟那些被你坑害过的人交代，又怎么跟已经逝去的彭公交代？华儒风，你这个罪孽深重的老家伙，就算是凌迟处死都算是便宜了你。”

　　杨怀仁冷哼道。他可没有半分的怜悯之色，以前华儒风压在自己的头上，虽然跟他平起平坐，但是却从来都是一副颐指气使的态度，现在倒好，你也有今天？最重要的是华儒风的罪状根本毫无翻身的余地，杨怀仁又怎么会不借机羞辱他一下呢？况且华儒风这样的人，更是人人得而诛之，杨怀仁也是身在那个年代，固然也受过迫害，不过好在他的地位低微，没有受到太大的迫害，但是也导致了杨怀仁对那些十年动乱之中的反革命人士恨之入骨！

　　“现在知道错了吗？现在知道悔改了吗？现在知道跪在地上求我了吗？华儒风啊华儒风，你知道吗，你在我的眼里就如同一只臭虫一般，要杀你，仅仅在于我动的一个念头而已。嚣张跋扈，你也来错了地方。就凭你跟我如此趾高气扬，目无尊卑的说话，我就已经能够让你死上好几次了。”孙老的怒气缓缓收敛，但是华儒风却根本不敢抬头去看孙老的脸色，因为他怕孙老一怒之下就将他劈了。

　　“我真的知道错了，老首长，我求求您了。我华儒风愿意为您肝脑涂地，致死不悔！”

　　华儒风脸色惨然地说道。

　　“为我肝脑涂地？难道你还想让我步了彭公的后尘不成？哼。你这样的奴才，谁敢要？你这样的人，就算是打入十八层地狱，也难消我心头之恨！知道我为什么一直没有对你动手吗？说出来，我怕你羞愧致死。”孙老脸色阴沉，面露悲伤地说道。

　　“当年彭公临别之前，就已经知道了是你搞得鬼。但是却并没有揭穿，非但如此，还死死地抓住我的手，让我放你一马，保你一条生路，否则的话，他就算是死，也不会瞑目的。我无论怎么别都别不过他，最终他竟以我们多年的情谊相逼，我才肯答应他。你知道吗，当时我恨不得直接杀了你，为彭公报仇。但是他跟我说的一句话却让我打消了这个念头，那就是人一辈子总有一份执着跟牵挂。你是他最关心的几个下属之一，即便是你背叛了他，彭公依旧没有责怪与你。但是，谁能知道，他的心，将会是如何的冰冷与戚寂？”

　　孙老的神色难掩悲伤，默默地说道，眼神之中除了愤怒的欲火，还有的就是深深地缅怀与不甘。

　　第三白八十三章 这一次，有好戏看了！

　　华儒风颓然的依倒在桌子边，掩面而泣，一个七十有余的老者，一时间竟然哭泣的跟一个小孩子一般，伤心痛苦，悲恸欲绝……带着无尽的悔恨与自责，从这一刻，华儒风一辈子都不会原谅自己。彭公待自己恩重如山，而自己却又如此这般的伤害与他？最终得到的却是彭公的以德报怨，让自己情何以堪啊？华儒风现在觉得，就算是孙老现在想要杀了他，他也没有脸去求饶了。自己的老脸何在？自己的良知何在？自己的心，何在？伤心往事历历在，一切尽于不言中……

　　“我给你一次机会。怎么做你应该知道，如果不是因为彭公，你早就已经死了。既然彭公让你活了下来，我老孙就断然没有理由违背自己的誓言，不过你若是还像死狗一般，就休怪我不客气了。滚吧——”

　　华儒风缓缓的回过神来，老脸一横，眼中的愧疚难以言喻。

　　“儒风定然肝脑涂地，全力以赴，不得灵音誓不还。”

　　……

　　北方商业联盟的大厦之中，所有人全都在紧锣密鼓地忙碌着，几十上百人，都是整整一天一夜没有休息了。当破晓的第一缕晨光划破天际，他们才以短暂的胜利而告终这整整坚持了二十四小时的繁忙的工作。紧绷的精神在一瞬间松懈下来，这些人，几乎每一个都是顶着熊猫眼，由此可见，如此高效率长时间的工作二十四小时，任谁的身体都是吃不消的。这些普通人可没有叶河图那样三天三夜不吃不喝，依旧能够生龙活虎的精神跟身体做本钱。

　　他们的离去并非揭示着工作的完成，而只是下一拨继续苦逼奋斗的同事的开始而已。赵浮生望着那些刚刚接替之前一群早就已经有些萎靡不振的新员工，脸上微微露出了一丝释然，这些人全都是为了这一次的商业大决战而预备出来的商界精英人士。

　　“看来，也该去问问大哥下一步的动作了。万事俱备，就只欠大哥的东风了。”赵浮生笑容满面的喃喃道。

　　此刻叶河图正与恩科德仑喝酒，觥筹交错之间，已经被两个干掉了三瓶老北京的二锅头，一张偌大的桌子上，一盘小鸡炖蘑菇，一碟花生米，一盘凉皮，两个人喝的不亦乐乎。

　　“叶兄弟，你知道我第一眼看到你是什么感觉吗？那就是迫切地想要将你收入麾下。明人不说暗话，我是太喜欢，太爱你这个人才了。但是后来我才发现，我们都是同一种人，无论我多么富有，你都不可能臣服于我。宁为玉碎不为瓦全，永远都是只能够作为人上人的存在，一将功成万骨枯，那种令人心悸的杀伐气息，让我都有些恍然如梦的感觉。你重在杀意，以剑杀人，而我重在以这个杀人。”恩科德仑指了指自己的脑袋笑着说道。

　　“道不同不相为谋。呵呵，是你太执着了而已。”叶河图笑着回应道。

　　恩科德仑微微点头，脸上的表情依旧是笑意浓厚。

　　“这个世界上，也就你这么一个人敢跟我这么说话，就算是换做那个据说是京城太子党的第一号人物太子赵师道，我也绝对不会放过他。你知道，我能做到的。呵呵，不过我欣赏你，钦佩你。能让我恩科德仑说出一个服字的，这个世界上，不多。你叶河图，算一个。人生得一知己，足矣。”

　　“彼此彼此。不过，你还是看轻了赵师道，他没有你想象的那么简单。或许站在不同的立场上，你可以毫无顾忌的出手，但是我想要动他，顾忌太多。而且，慢慢玩，我才能将整个京城一步步的收入囊中，让整个京城都在我的脚下震颤。”叶河图轻声说道，嘴角微微勾起，不冷不热的味道让恩科德仑摸不透所以然。

　　“不如，我帮你把赵师道收拾了？”恩科德仑询问似的看着叶河图问道，想要让叶河图欠他一个人情，恩科德仑知道，这样的人，如果能够让他亏欠自己，那么绝对比让他获利数亿更加的值钱！这笔账，恩科德仑可是算的相当之明了。

　　叶河图摇头道：“我希望你不要插手我们之间的事情。这是我们之间的事情，而且跟京城未来二十年的政治走向有着极为重要的关系。如果我发现任何人旁中出手，从中作梗，即使是天王老子也绝对逃不出我叶河图的手掌心。你的好意我心领了，但是我叶河图做事向来不喜欢别人从中指手画脚，哪怕是必败之境，我也不希望得到任何人的帮助。即使他是好心，我也会把他当成最大的敌人。我要杀谁，哪怕是神榜第一的该隐，也绝对阻止不了我。你也应该相信，我有这个实力。”

　　“哈哈哈！爽快，我就喜欢这样心直口快的直爽之人，我相信，叶家河图要谁三更死，他绝对活不过五更。就是你的这一点霸道，唯我独尊的气势，才是当之无愧的人中之枭，鬼中之雄！我喜欢，我喜欢，哈哈，干杯。”恩科德仑大笑着说道。

　　叶河图心中冷笑，你倒是会做好人，赵师道虽然在势力上没有你大，但是来到了中国这片土地上，是龙得给我盘着，是虎得给我卧着。赵师道也绝对不是你三言两语就能够收拾掉的。强龙不过江的道理，怕是你还没有过深入的体会吧。

　　“关于天津跟张家口的经济权我也已经交托给了你，叶兄弟，希望你能够好好地跟华夏经济联盟一决胜负。咱们在京都的成败，以及北方商业的成功与否，可全都看你的了。我出钱，你出力；我出人，你出计。关于南方经济开发以及沿海货运的问题，你也该着手了，我现在已经开始派人运营了。而且在亚洲建立了一个沿海货运公司，只要你这边尘埃落定，随时都能够投入经营。用你们中国人的话说就是：万事俱备只欠东风！呵呵。”恩科德仑笑道。

　　“好。既然恩科德仑兄弟已经做好了万全的准备，看来我也只是例行公事了。”叶河图道。

　　“怎么会呢？对抗华夏经济联盟还需要叶兄弟的万全之策，我在中国的时间可不能太长，欧洲那边还有着大堆的事情等着我处理呢。那我们接下来就把南方经济货运的合同签了吧。这个先小人后君子的事情，我恩科德仑也不得不做一次了。不是我不相信叶兄弟的人品，但是这个程序咱们终归是要走的。”

　　“没关系。做生意讲究的就是一个‘稳’字当前！呵呵。”说着，叶河图接过恩科德仑手中的合同龙飞凤舞的在上面签上了自己的名字。

　　“既然如此，那我就先回去了，一切就等你的好消息了。叶兄弟，华夏，终究会两个人聊了一会，恩科德仑便起身告别，但是却将菲林罗斯与麦蕊二人留了下来。恩科德仑就算是再如何的放心，也绝对不可能将整个华夏所有的事情都交托给叶河图。早在他离开之前就已经将菲林罗斯与麦蕊的事情全都安排妥当。麦蕊镇守北方阵营，菲林罗斯南下去与东南沿海的各大城市地方交接，勘测。”

　　送走了恩科德仑，叶河图与赵浮生再度会在了一起。

　　“大哥，看样子华夏经济联盟已经有动作了。而且现在陈惊蛰的惊天集团似乎也已经恢复了一些元气，虽然不知道他们为什么会在如此之短的时间之中有这么大的进步，但是其中绝对有着不可告人的秘密。我已经暗中调查过了，华夏经济联盟之中的赵家与陈惊蛰的惊天集团交易匪浅，恐怕其中的猫腻……”赵浮生眉毛一挑，停止了说话。

　　“什么？你还怕他们能做出什么大动作不成？就算是整个华夏经济联盟又有何惧？他们不可能将所有的力量全都集中到我们的身上，因为一旦他们的经济发生了大方向的动荡，那么势必会产生不可估量的后果，金融经济转移还是小动作，严重的话，很可能造成他们的经济桎梏，出现瓶颈，到时候就该是他们自顾不暇了。所以他们绝对不会抽调出超过四成的力量打击我们，否则这一次的金融风波如果波及到他们，那后果就算是遍及大半个亚洲的八大家族，也绝对会自顾不暇。你应该是害怕赵家被陈惊蛰牵累吧。如果我们真的倾尽全力，他们很有可能就会颓然败去，拉上赵家跟他陈惊蛰玉石俱焚，让你投鼠忌器。虽然你离开了赵家，但是落叶归根的道理，谁都懂，如果我猜得不错，陈惊蛰很可能就是在寻找你我的软肋，徐徐图之。正面交锋，他已经彻底的失去了先机，想要有取胜的把握，他就必须要剑走偏锋。”

　　叶河图淡淡道。

　　赵浮生的脸上布满了凝重，听叶河图一说，他才意识到陈惊蛰的潜在问题。虽然自己早就跟家族脱离了关系，但是事业一旦做大，那么他跟爷爷回归家族将会是必然的事情。而对于赵家，无论如何赵浮生也是下不去死手的。这一点就算是他有心，他的父亲跟爷爷也绝对不会同意的，而如果叶河图逼着他做这些事情，就是陷赵浮生与不义，将他与家人的关系彻底搞僵。

　　“好深的心机啊。陈惊蛰居然想要让我们引起内讧。”赵浮生脸色略显狰狞地说道。

　　“没关系，这件事情，我会出手。华夏经济联盟与惊天集团，我要亲自收拾。陈惊蛰也只是一只跳梁小丑而已，华夏经济联盟，这只大鱼，也该给他们放些诱饵了。哼哼。你先出去吧，浮生，别有什么心理压力，一切有我。”

　　叶河图拍了拍赵浮生的肩膀，鼓励着说道。将赵浮生送了出去。

　　“今天就是真正定乾坤的时候了……”叶河图喃喃道。

　　没过多久，赵浮生再一次的进了叶河图的办公室之中。

　　“大哥，华儒风与杨怀仁来了。”

　　赵浮生的脸上带着一股玩味的笑容，这一次，有好戏看了。


第三百八十四章 你也不是什么好鸟！

　　叶河图早就料到，会有这么一天的到来，但是没想到却是来的迟了一些。看来中央为了抓住自己的把柄也没少花费心机，到了最后时刻才将华儒风与杨怀仁这张牌打了出来。就算不是孤注一掷，恐怕他们接下来的事情也绝对不是那么简单了。找了自己这么久的麻烦，到头来不还是束手无策吗？哼哼，叶河图的心中暗自冷笑。

　　孙老，倒还真能沉得住气，恐怕也是看见了华夏经济联盟蠢蠢欲动，他们才故意将华儒风与杨怀仁送过来麻痹自己吧。什么时候将这两个人送来不好，偏偏选在华夏经济联盟向自己动手的时候，还真当我是三岁孩童不成？你的一举一动不过是想要配合他们对付我叶河图而已。看来，老首长还真跟我想到了一起。叶河图的嘴角微微勾出一抹残忍的笑容，成败英雄，便在今朝！

　　“看来，他们是来负荆请罪来了。浮生，你说，我该不该给他们一次机会呢？”叶河图淡笑道。把玩着一只金丝派克，眼神玩味。

　　“我不知道。但是我想大哥一定大哥的想法吧。至少在我看来，这些倚老卖老的老东西，就不该给他们一丁点儿的好颜色，一切，都是他们作茧自缚而已。跟他们装逼，他们会死的很难看。区区两个大学副校长就敢忘论华夏经济，不要说他们没有这方面的实力，哪怕是真能有所斩获，也只是铤而走险，在他们背后，还有着整个京师。真正能够在紫禁城翻江倒海的大人物，有几个像他们一样骄纵桀骜？哪个不是低调再低调，他们倒好，典型的唯恐天下不乱，就算是死了也是活该！”赵浮生气哼哼的说道，他也极度痛恨这些食古不化的老顽固，恨不得见一个打一个，实在是令人气愤。

　　“有些事你还不知道，上一次北大的讲演并非是表面上那般风平浪静，实则蕴藏着紫禁城三代官员的更替跟上位。也就是说，那一次的讲演实际上是中央内部特意为太子党，海归派，以及共青团三方势力所设的一个平台，就是为了看看他们之中有哪些拔尖的苗子，好重点培养。太子党实力最为雄厚，所以毋庸置疑；主要还是他们那些中央的老家伙想要在海归派跟共青团之中寻找出一些可塑之才。而目的就是为了制约太子党的发展，其中，不乏党校的身影。”叶河图不厌其烦的为赵浮生解释道。而后者更是一脸的凝重之色，没想到这其中的道道会有如此之多，这样一来，华儒风与杨怀仁的张狂也算是有些情有可原。但是最重要的还是他们惹到了不该惹的人，那就是自己的大哥。天堂有路你不走，地狱无门你来闯！赵浮生本就不想参与到政治其中的事情，虽然叶河图说的风轻云淡，但是赵浮生听在耳中，却是心惊肉跳，别有一番深意啊。

　　“这些都跟你没关系，做好你自己分内的事情就好。在北京，这趟水实在是太混了，在没有足够实力的前提下，我并不希望你直接卷进这场纷争之中来，我们两个人不一样，你有家有业，输不起，败不起。不像我孤家寡人，哈哈，就算是是非成败转眼为空，我依旧能够笑看天下，云卷云舒；而你的牵挂与羁绊，却是太多，做不到我的畅快与豁达。”叶河图意味深长地说道，脸色凝重地看着赵浮生，他是自己一步步看着成长起来的，所有的一切，都不是那么容易的，哪怕是自己能败，他，也断然不能败！在自己眼中，江山尚且如无物，美女如同过眼烟，了无牵挂，这滚滚红尘，能羁绊的了自己的人或事，太少，太少了……

　　赵浮生目光沉寂，心神忐忑，他如何能不知道大哥的心思？这一次的经济风波，无论成败，紫禁城的上位者都会对大哥或多或少的怀有成见，而大哥以后想在北京城继续混下去，更是需要步步为营，步步惊心啊。自己作为他的追随者跟合作者，又岂会被那些人放在眼中？所以大哥才不想让自己涉足太深。但是赵浮生却是淡然一笑，脸上充满着一股前所未有的霸道与傲然，道：“谢谢你了，大哥。不过我赵浮生不是那种忘恩负义之人。大哥待我胜似亲兄弟，我又怎么能为了自己的一己私欲而陷大哥于不义呢？有福同享有难同当，那才叫真性情，好兄弟。有福能同享，不叫兄弟；有难可同当，才是真兄弟！舍得一身剐敢把皇帝拉下马，我赵浮生，这辈子没服过任何人，只有大哥你一人而已。哪怕是罗斯柴尔德家族的恩科德仑，只要我有足够的经济实力，也敢跟他一较高下；纵使是京城第一赵师道，如果站在同一个水平线之上，我赵浮生又有何惧？”

　　叶河图微微一怔，心里一股暖流缓缓流淌而过，点点头，没有说什么。说多了，倒显得生分了。这段时间以来，或者说从一开始，叶河图就有点小瞧了赵浮生，并不是看不起，而是一种希望自己的兄弟被保护，等到他能独当一面的时候再离开自己羽翼的感觉。但是现在看来，或许自己的想法倒有些显得幼稚了许多。叶河图心中苦涩的笑了笑。一直以来，赵浮生都是站在自己的身后，哪怕最为当事人的自己也没有想到，这些一步一步的棋局虽然是自己在布置，但却完全是由赵浮生一个人扛起来的。在自己的光环掩盖之下，险些将他的成就与能量所掩盖。

　　“浮生，放心吧，无论如何大哥都不会让你受到任何伤害的。我吃饺子，绝对不会让你喝粥的。呵呵。将他们两个人叫进来吧。”叶河图轻声吩咐道。

　　赵浮生答应了一声便是走了出去，将华儒风与杨怀仁两个人从外面迎了进来。

　　叶河图跷着二郎腿，抽着烟，一副吊儿郎当的样子，望着两个一本正经，脸色严整的老教授，可是没有一点的恭敬之色，脸上挂着淡淡的笑容，并没有华儒风与杨怀仁两个人想象之中的冷嘲热讽，反而是嘘寒问暖的寒暄了几句，还给华儒风跟杨怀仁两个人全都倒上了茶，坐在了叶河图的对面。赵浮生这回并没有坐下，而是站在了叶河图的背后，他倒像看看当初传闻在北大讲演之上嚣张一时无两的两位老教授，此番到来会是怎么样一番表情。

　　“两位老教授能够驾临寒舍，不胜荣幸啊。呵呵。”叶河图笑眯眯地说道。

　　杨怀仁与华儒风对视一眼，前者满脸堆笑地点头，看着叶河图道：“叶小兄弟啊，这一次我们可是鼓起了老大的勇气才来到了你这里啊，呵呵。不瞒你说，当初我们华兄确实是鲁莽了一些，却不知英雄出少年啊，叶小兄弟可谓是整个紫禁城年轻一代的楷模人物。就算是比之今天如日中天的太子赵师道也是不遑多让啊。北京城有多出了一位青年俊杰啊！”

　　叶河图听着杨怀仁的恭维之语，笑而不语。

　　“是啊，叶小兄弟也可谓是将我们两个老人家的面子都给搏去了，现在，也该放一放手了吧？毕竟，都在京城这个屋檐下，大家低头不见抬头见，事情没必要搞得那么僵，以后若是能用到我华某人得地方，叶小兄弟只管开口便是，我华某人定当肝脑涂地，万死不辞！”

　　华儒风一脸正容得说道，言语之中带着一丝慷慨的味道，说出去的话，泼出去的谁，华儒风能够将话说到这个份上，也算是不容易了，若是没有孙老的胁迫，想要他如此低头，无异于痴人说梦，哪怕是华儒风心中有愧，也绝对不可能来做这些低三下四的事情来。跟中央大佬华儒风都是没曾如此的低过头，叶河图可谓是除却毛邓彭孙诸公之外的第一人。

　　“别别别，我可担当不起，华老爷子此话严重了，您这不是折我的寿吗？你一个快要进棺材板要死的棺材瓤子给我肝脑涂地，我可受不起啊。”叶河图笑容阴柔地说道。

　　赵浮生在一旁差点没笑出来，叶河图说话无所顾忌，直言不讳地说辞，让杨怀仁一阵头大，若是一个弄不好，华儒风翻脸不认人，那么今天他们之前所有的计划就全都白费了。华儒风的性格，杨怀仁是知道的。若是没有把柄落在别人手里，他会就范吗？

　　华儒风也是猛然一滞，叶河图的话虽然是笑着说出来的，但是听在他的耳朵里无论怎么说都有股怪到极致的味道，什么叫快要进棺材板的棺材瓤子？有这么说话的吗？幸好华儒风是刚刚端起茶杯，否则的话，叶河图刚才的话一定会让他气炸了肺，一口茶喷出来。饶是如此，华儒风依旧脸色变换，微微有些铁青之色，这个臭小子的话实在是太噎人了。现在就算是他想继续说话，都有点张不开嘴了。骂？绝对不行，本着目的是来赔礼道歉的，要是在争吵起来，自己回去非被孙老生撕了不成。华儒风只得微微讪笑了一声，不再作声。

　　杨怀仁一声干笑，连忙打圆场道：

　　“叶小兄弟说笑了。受得起，受得起，呵呵。如果连你都受不起，在这偌大的京城之中，还有谁能受得起？大家和气生财，和气说话啊。呵呵。”

　　叶河图目光转移到杨怀仁的身上，上下来回扫视了一圈，似乎在打量着他，叶河图微微撇嘴，半天蹦出一句让杨怀仁彻底崩溃的话来：“和气个屁，你也不是什么好鸟！”


第三百八十五章 竹篮打水一场空！

　　叶河图的话，让杨怀仁哭笑不得，但是偏偏还不能够翻脸，依旧还得笑脸相迎，对方打你一巴掌，你还得说真舒服。杨怀仁现在才知道什么叫做贱皮子，自己这不就是最真实的写照吗？以往自己当校长的时候，不也同样是这么教训别人的吗？那种将别人的命运跟生死拿捏在自己手中的感觉，才是真正的畅快与自然。但是现在换做是自己，杨怀仁才真正的感同身受，意识到当自己翻脸比翻书还快的时候，自己的下属是怎样的憋屈，怎一个惨字了得啊？

　　赵浮生的脸上始终都挂着浅浅的微笑，大哥还真是语不惊人死不休啊。就算跟这两个老家伙说话也是如此的雷人。让杨怀仁与华儒风的根本毫无一丝的脸面可言，对于他们来说，这样的讽刺与侮辱，远远比打在他们身上更加的难受。

　　本着忍字头上一把刀的原则，杨怀仁几乎是使出了吃奶的劲，勉强的挤出一丝笑容，道：“叶小兄弟还真是诙谐幽默啊。你说是吧？华兄，叶小兄弟不仅一表人才，而且还机智勇敢，当初在北大的讲演之中，我一眼就看出叶小兄弟绝非池中之物，才与之惊起了一阵雄争搏辩，至今想来历历在目，老朽真是虽败犹荣啊。能与叶小兄弟畅谈天地，华夏，历史潮流，更是激起了我胸中那一腔难以抑制的爱国情怀！叶小兄弟的事情，早已在北大的校园之中传为佳话，就算是老朽几人也只有绿叶配红花的分，大浪淘沙风吹尽，还真是一代新人换旧人啊。”

　　“这句话我喜欢，长江后浪推前浪，前浪拍成了娘娘腔！”叶河图大笑道。

　　华儒风气的鼻子不是鼻子，脸不是脸，神色严峻，带着一股冷冷的味道，这不是存心在嘲讽他们吗？原本以为叶河图在开始的时候如此好说话，但是没想到却是越来越刁难于他们，华儒风心中冷笑，得了便宜卖乖的臭小子，不要让我抓到你的什么把柄，否则的话，我一定有你好看！

　　“不错，不错。大哥言之有理，两位老教授远道而来，不会是只为了锦上添花，拍我大哥的马屁而来吧？我大哥每天日理万机，时间宝贵，如果有什么事情，就请直言吧。”赵浮生似笑非笑地说道，看着两个脸色铁青的老顽固，心里别提有多高兴，多好笑，这两个老家伙，没想到也会落到今天这步田地。

　　杨怀仁心里是十五个吊桶七上八下，他在来此之前，就已经有了心理准备，料想叶河图绝对不会如此轻易的绕过他们二人，但是却没想到会是如此的难缠，叶河图冷嘲热讽的伎俩，让杨怀仁心里是又恨又难。但是对于老首长的叮咛，他却是一句都不敢忘，他们两个如果不能够让叶河图就范，收缩对京城的经济控制，那么结果可不是他们能够想象到的。孙老的话句句都是犹在耳边，华儒风跪在地上哀求的场面更是历历在目，他虽然自认为不是什么坏人，但是有些可有可无的烂事，也没少干，虽然跟十恶不赦相差甚远，但是也绝对称不上一身清廉，问心无愧。若是孙老真想找出点他的错误，也并不难。为了不让自己成为第二个华儒风，杨怀仁只能委屈，委屈求全。

　　“行了，有什么事情就说吧。我叶河图可没有那么多的时间陪你们在这里闲扯，若要论分量，你们两个还远远不够。”叶河图冷笑道，没有给他们留一丝的余地。

　　“好大的口气，哼哼。不知天高地厚的臭小子。”华儒风低声哼哼道。

　　但是叶河图是何许人也？岂会听不到他的低声细语？叶河图笑道：“你大可以不必如此勉为其难的留在这里听我闲扯，不愿意呆，可以滚出去。我虽然不知道自己是不是真的不知道天高地厚，但是至少没做过什么违背良心的事情。不像某些人，或许出了这个门，就该掂量着自己能不能大摇大摆地走回家吧？”

　　华儒风脸色微变，他虽然不知道叶河图说的是什么，但是联想到之前华儒风威胁自己的事情，那个即便是入了九泉也没有脸面再去相见的彭公，才是他心中最痛的地方。好！好！好！我忍，我华儒风忍了。大丈夫能屈能伸，这点苦我难道还受不了吗？华儒风轻哼一声，不再说话。

　　杨怀仁轻轻地拍了拍华儒风的肩膀，示意对方少安毋躁，现在事情还没说，就先惊动了阎王爷，你想死也别打算拉着我好不好？杨怀仁心中暗暗摇头，自己那天究竟吃错了什么药居然跟这个冥顽不灵的老匹夫站在了同一个战线上呢？还真是典型的不撞南墙不回头，叶河图这个年轻人的分量明显已经摆在了那里，就连中央在短时间之内都是对他无可奈何，你强你能强的过中央？你横你能横的过军队？

　　现在的华儒风似乎陷入到了一个死胡同之中，他的心中所想完全没有合理的联系实际，只顾及自己的血气面子，完全没有全方位的考虑问题，这就是他失败的地方，愚蠢的地方！以自我为中心，这样的人，死了也是活该。现在的两人，若不是被拴在了同一根绳上的蚂蚱，杨怀仁才懒得去管华儒风这个老顽固有的死活。

　　“嘿！嘿。叶小兄弟英明啊。此次我跟华兄前来，就是为了解释一下当日我们在北大讲演之上发生的误会。还请叶小兄弟大人有大量，千万不要挂在心上。只当老朽当时老眼昏花，有眼不识泰山，还请叶小兄弟切勿怪罪啊。”杨怀仁干笑着说道，他也是好面子的人，但是如今当着叶河图说出这番认输的话来，也可谓是大大的不易啊。试想让一个常年养尊处优，高高在上的人物去跟一个年轻人低三下四，也确实苦了杨怀仁。但是杨怀仁却是一个懂得进退的人，大丈夫有所为有所不为，能屈能伸才是王道，想当年越王勾践不也是卧薪尝胆才能大破吴国，韩信不也是受过胯下之辱？

　　为人雄者，从来都是不以成败而论；而在于计较得失！

　　这一点，杨怀仁明显要比华儒风做的要好得多，知进退，方能行棋于方寸之间；识大体，方能游刃于诸天万道；忍一时风平浪静，退一步海阔天空，万变不离其宗，一个“忍”字，才是最重要的。但是华儒风恰恰不懂什么叫做忍，他的桀骜与不屈才是最终的原罪。

　　叶河图微微点头，双目游离，谁也不知道他在想些什么。杨怀仁的脸上露出一抹难以压抑的喜悦，叶河图的点头可是关系到他们未来的发展跟走向，最重要的是孙老还在等着他们的喜讯呢。一扫之前的憋屈与阴霾，让杨怀仁突然之间有种柳暗花明又一村的感觉，那种豁然开朗的感觉，极为的清新与自然，仿佛挣脱了牢笼束缚的小鸟，之前的一切都显得不再那么重要。即使是叶河图的冷眼旁观，冷嘲热讽，也全都有了结果。

　　“这么说你答应了？叶小兄弟。”杨怀仁那双浑浊了不知道多少年的老花眼似乎在一瞬间睁大了起来，喜滋滋地问道。

　　叶河图再度摇了摇头，杨怀仁的脸色勃然而变，不知道叶河图到底是什么意思，一会点头，一会摇头，这不是在拿着他们开涮吗？杀人不过头点地，这个叶河图到底想怎么样呢？难道还真想我杨怀仁给你三拜九叩，磕头敬茶的认错不成？泥菩萨尚且还有三分火气，现在杨怀仁几乎也是到了一个忍无可忍的临界点，他就算是在怯懦，也不至于撕下了这张脸皮之后还极尽谄媚的去讨好叶河图，认错归认错，这是态度问题，但是叶河图这样不识好歹，也让杨怀仁的心里彻底的愤怒起来。整理面色，杨怀仁刚欲说话，却被叶河图的话挡了回来。

　　“原谅你嘛，也不是不可以，况且我叶河图也绝非是刁蛮做作之辈，本来就没有多大的事情，只是被旁观者与造势者借机生事而已，而且我们也只是辩论而已，无伤大雅，华夏的经济与历史本就复杂，根本不是一人之力所能化解的。杨校长话已至此，我叶河图若是再执迷不悟，倒是有些不识抬举了。”叶河图淡然笑道。

　　杨怀仁的脸色瞬息而变，叶河图的话可谓是让他心中的石头放了下来。赶忙郑重的拱手谢道：“如此一来，便是多谢叶小兄弟了，以后再京城，在北大若是有用得着我杨怀仁的事情，老朽一定竭尽全力！”

　　叶河图点头，嘴角一动，含笑道：

　　“不过——你的诚意是有了，不过有些人却是不敢恭维啊。看样子倒像是我叶河图亏欠他的，而不像是来道歉的模样。我也是有心无力啊，哎。”

　　杨怀仁双眼一亮，他也是聪明人，叶河图的话，他又怎么会不明白呢？用手轻轻地碰了碰身边一脸怨气的华儒风，后者别过头，不为所动。

　　“华兄你可想好了，你现在一意孤行，若是回去了，孙老那里可就不好交代了。”

　　杨怀仁低声喃喃道。

　　华儒风脸色一颤，心中不由得有些后怕，孙老的手段他虽然不怕，但是孙老在自己临走前的一句话却是让他胆战心惊：我虽然未必会把你怎么样，但是如果这件事情传到了邓公的耳朵里，你知道的，他这个人最痛恨的是什么，起起落落了这么多年，经历了共和国的风起云涌，他唯一的痛处就是那“十年动乱”！

　　华儒风脸色逐渐沉了下来，他怕，他真的害怕孙老将这件事情捅到邓公那里，那么结局就不是他想象的那么简单了。自己的一世英名尽丧不说，一切，皆有可能发生！

　　华儒风抬起头，眼神复杂地看着叶河图，冰冷道：“这一次的事情，希望叶兄弟不要放在心上，我华某人说话做事向来都不喜欢拖拖拉拉。直言直语，若有得罪之处，还望包涵。”

　　“我听着这话怎么这么像是在发号施令啊？难不成华老校长将我当成了您的属下不成？指手画脚，貌似还轮不到你。呵呵。”叶河图面容阴冷地笑道。

　　“你——”华儒风虎目一瞪，脸色变得极为难看，从下生到现在，他华儒风还从来没有受过这样的窝囊气。这个叶家小子实在是欺人太甚了！

　　杨怀仁一把拉住了华儒风，死死地将对方的胳膊扣住。低声呢喃道：“好汉不吃眼前亏。华兄，别忘了我们来的目的。”

　　华儒风深深地呼吸着，胸中压抑的愤怒，别提有憋屈了。但是眼前的情况却让他不得不低头，否则的话，自己回去之后绝对没有好果子吃。

　　“叶兄弟，刚才是老朽怠慢了，呵呵，还请叶兄弟不要见怪啊。青山不改，绿水长流，咱们得过且过吧。我华某人一生没跟谁认过错，但是今天破一次例，昔日北大之事，就当作我们不打不相识的见证吧。我华某人说话算话，还望叶兄弟宰相肚里能撑船，给我这个老人家一次机会，大家都好过。”华儒风眼神微眯，淡淡地笑道。

　　“我听着怎么有股威胁的味道呢？哈哈。”叶河图不以为然地说道。

　　“叶小兄弟，咱们低头不见抬头见。你就不要跟华兄计较了，他就是这样的人，说话嘴都没有一个把门的，呵呵。如今好话说尽，叶兄弟也算给我们一次改过自新的机会，多个朋友多条路，大家以后都是一家人，一家人，哈哈啊。”杨怀仁赶忙打着圆场说道，能让华儒风说出这番话已经是烧香拜佛了，叶河图在如此刁难下去，杨怀仁能够保证华儒风绝对会翻脸不认人。

　　“呵呵，既然如此，那我就看在杨校长的面子上，这一页就此揭过。”

　　叶河图笑着说道，这句话听在杨怀仁与华儒风的耳朵里堪比九天梵音一般令人心神舒畅。

　　“那么——现在京城的经济风波，叶小兄弟是不是也该收手了？”杨怀仁含笑着问道。

　　“看你们这么诚心诚意的来祈求我的原谅，我是答应不跟你们计较了。但是经济风波的事情，貌似跟你们并没有关系。”叶河图摊摊手，脸色温和地说道。

　　“这……”

　　杨怀仁彻底傻眼了，这叫什么事啊？费劲心机，千方百计地想要让叶河图原谅他们，目的就是为了让叶河图彻底收手，还京城经济一个和谐与安定，到头来，竹篮打水一场空？！

　　“叶河图，你这个王八蛋，你言而无信。”华儒风猛然间站了起来，气的脸色铁青，指着叶河图的鼻子骂道。

　　“我答应原谅你们没错，但是从始至终都没有承诺过要放弃紫禁城的经济风波。一直都是你在自以为是而已，哼哼。我说过，就凭你，跟我来谈京城的经济风波，还没有这个资格。况且，就连中央都对我束手无策，你凭什么让我停止这场经济风波？我可担不起这么大的责任，弄不好在请我去秦城喝喝茶，我找谁说理去？我哪知道你再说的是什么经济风波，不要往我的身上扣屎盆子，这个，一点都不好玩。”

　　叶河图的脸色越发显得阴冷，盯着华儒风，冷声道。

　　“敢做不敢为的孬种。我华儒风与你势不两立。”

　　“噗——”叶河图手中一动，青瓷茶杯顺手扔出，打在了华儒风的鼻子上，鲜血直流，四下迸溅。

　　华儒风与杨怀仁皆是面露惊恐之色，没想到这个桀骜不驯的年轻人居然敢如此肆无忌惮的就出手伤人。

　　“出言不逊，老了都不给自己积点口德，该打！”赵浮生冷笑一声。

　　“你——你们——”华儒风与杨怀仁皆是气的胡子乱颤。

　　“回去告诉他，把我叶河图惹毛了。紫禁城，就别想再有片刻安宁！浮生，送客！”

　　叶河图缓缓地站在起来，背对着他们说道。

　　第三白八十六章 神秘来客！

　　“今天，也该见分晓了吧？陈惊蛰，你若敢动她，我叶河图必叫你下十八层地狱！”

　　叶河图目光阴冷的望着窗外，现在一切都已经进入了正轨，华夏经济联盟重拳出击，陈惊蛰的惊天集团死灰复燃；中央退居二线，随时观望，想要坐山观虎斗，坐收渔翁之利。这些人绝没有一个是好对付的，但是叶河图现在却要三管齐下，同时应付这些人，不可谓不艰难。

　　送走了华儒风与杨怀仁这两个不知所谓的瘟神，赵浮生的心中可谓是大大的出了一口气，看他们这些平日里趾高气扬的老家伙，赵浮生就一肚子火，当初他在大学的时候就没少见那些老教授倚老卖老自以为是，偏偏却无能为力。如今看见大哥对这两个老家伙如此态度，他更加的高兴，事不关己高高挂起，这两个人可是文学界绝对的泰山北斗，让他们两个吃瘪，可不容易。

　　华儒风与杨怀仁这一次来，非但没有让叶河图收回对于京城经济的压制，而且还如此灰溜溜地回去，可以想象，两个人势必会承受孙老的怒火！但是，他们两个却也是哑巴吃黄连有苦说不出，被夹在中间的感觉，可不好受。猪八戒照镜子里外不是人，但是这些也怨不得别人，天作孽犹可活，自作孽不可活！要怪就只能怪他们当初得罪了叶河图这个满身是刺得刺猬。

　　“现在怎么办？”杨怀仁脸色铁青的说道，从北方商业联盟的大厦之中走出来，一脸灰溜溜的样子，那模样别提有多难看。就这么无功而返，孙老会原谅他们？会给他们好脸色看？至少杨怀仁可没自信到那种程度。

　　“怎么办？我怎么知道怎么办？这个叶河图简直就是欺人太甚！我华儒风几时受过这样的屈辱？今日之仇，我华某必定百倍偿还！哼哼。”华儒风冷哼一声，拂袖而去。

　　“真是个冥顽不灵的老家伙，都到了这个时候了，居然还如此的嚣张，哎。这个老家伙。”

　　杨怀仁叹息了一声，现在大家都自求多福吧，他可没时间管华儒风，即使是同一条绳上的蚂蚱，也有大小先后之分。现在，就看孙老那边怎么处理了，即使是中央那边真的治罪与他，也是回天乏术。

　　“只能走一步看一步了。”杨怀仁喃喃道。

　　……

　　“叶河图没有跟你提任何的要求就签了这份合同？”陈惊蛰拿着手中那一叠厚厚的文件，眉头紧皱地说道。当辰羽璐将合同交付到他手中的时候，就连他都为之震撼了，叶河图怎么可能如此轻易地就签了这份合同呢？在他眼中这件事尚且是不可思议，更不要说之后的部署，让他不禁心生一种前怕狼后怕虎的紧张心态。事情，是不是有些太顺利了一些？

　　这份合同是陈惊蛰亲自拟定的，就是要求叶河图将原本所有在那一夜经济黑暗之中侵吞的东西与实业全数归还，那可是价值数亿的东西，哪怕陈惊蛰也没有想到叶河图居然如此的慷慨。因为这其中并不只是钱权问题那么简单，涉及到的利益问题可能直接影响到这场经济风波，千里之堤毁于蚁穴，叶河图敢如此肆无忌惮地将这些东西如数归还，难道就不担心惊天集团在一夜之间瞬息倒戈，打他个措手不及？就连陈惊蛰都觉得自己的方案有些太苛刻了，更遑论叶河图？但是对方却偏偏轻而易举的就答应了，这才是最让陈惊蛰挠头，百思不得其解的地方。叶河图的葫芦里究竟买的是什么药呢？辰羽璐至今为止都还是处女，可见辰羽璐就连美人计或许都没有用就摆平了叶河图，是为了对辰羽璐还情？陈惊蛰的目光越发的阴冷，带着一股霸道的味道，他实在想不明白，叶河图究竟是想做什么，这份合同甚至都没有被翻动过的痕迹，也就意味着叶河图想也没想就签了字，难道他不知道这些全都是对他百害而无一利？

　　辰羽璐脸色平淡，似乎是对于陈惊蛰的话并不愿意回答，只是轻轻点了点头。

　　陈惊蛰的脸色一直都是阴沉如水，叶河图给他抛过了一个如此之大的糖球，怕就怕是个令人捉摸不透的糖衣炮弹。

　　“辰小姐此话当真？叶河图真的想也没想就将这份合同签了？如此说来，还真是美人出马，一个顶两啊，呵呵。”赵苍生一脸玩味的笑容，目光不停地在辰羽璐傲人的身体上扫视着，极近垂涎之色。他可是对这个京城第一交际花觊觎已久，但是奈何陈惊蛰的缘故，这么多年来，都是没有任何一个人敢对辰羽璐下手，因为当年很多人都曾因为窥视辰羽璐而无故从京城消失，轻则重伤，重则消亡；所以久而久之，也就让所有人打消了这个念头。

　　“请注意你的言语，赵先生。”辰羽璐秀眉轻皱，沉声说道，对于赵苍生这个年轻一代的领军人物，辰羽璐并不陌生，在他的印象之中，这个人跟陈惊蛰几乎是没有过什么交集，但是今天居然来到了这里，如果她所料不错应该跟这一次的经济危机有着千丝万缕的联系，在绝对的利益面前，没有敌人，只有获利的多少。只有建立在绝对利益上的合作，才是最为牢靠的。赵苍生是八大家族之中的翘楚，虽然未必能够跟陈惊蛰站在同一个水平线上，但也绝对不是好惹的主。华夏经济联盟走出来的年轻一辈，无一不是金融领域的高手，想要在这一场经济风波中打赢叶河图，看来他们的确是下了大功夫。但是辰羽璐不知道的是，叶河图在这一场金融风暴之中占据着多么庞大的分量。

　　“看来辰小姐并不是十分高兴啊。呵呵。”赵苍生微微摇头，辰羽璐虽然在陈惊蛰的手中如同玩偶，但是也不是他能够肆意拿捏的，轻笑一声，便也不再自讨没趣。这一次，他来这里可不是为乐打情骂俏，京城形势严峻，华夏经济联盟也已经开始出动，但是从他的角度而言，却是想从中捞一把，也就是脱离家族的关系跟陈惊蛰合作，在这一次的商战中获取一些意外的收获，因为，自从华夏经济联盟出手的那一刻，在赵苍生的眼中，叶河图就已经败了。胳膊再大，也宁不过大腿，叶河图，就算你有三头六臂，也不要妄图与整个京城为敌，那么结局并不是你所能承受的，树敌越多，你的结局，就已经彻底地注定了。

　　“你先出去吧，羽璐。在外面等我。”良久，陈惊蛰才说了句话。辰羽璐淡淡的点了点头，看不出丝毫的喜悦或是悲哀，麻木的俏脸之上，微微颤抖了一下，退了出去。

　　“苍生，你知道这一次几大家族的反击计划？”陈惊蛰微微抬头，看了眼赵苍生说道，像是对待一个多年的老友一般真挚。赵苍生，其实就是陈惊蛰的一枚棋子，表面上虽然两人井水不犯河水，但是背地里，赵苍生却是陈惊蛰绝对的忠实者与追随者。这件事情，就算是在华夏经济联盟之中，都没有任何人知晓，就算是消息灵通的国安部赵师道，也不曾抓到过两人的把柄。

　　“不错，叶河图再嚣张也绝对过不了明天上午，除却赫连家与慕容家，其余六大家族全都是派出了一部分的主力，目标直击叶河图在北方一代的金融体系。无论是表面上的还是潜水隐藏的，这一次，我们要一网打尽！我爷爷并没有出山，在与几大家族的首脑会晤之后，就将赵家的事情全权交托给了我。”赵苍生严肃地说道，赵家虽然是他一人独大，但是现在却凭空冒出一个赵浮生，所以他不得不防，不得不为自己打下基础，稳固自己在赵家的首席地位。即便是一个被家族逐出之人，赵浮生的能量同样不容小觑，这一点在几次家族的会议上赵浮生都是被家族长辈们议论的话题，这也在无形中增加了赵苍生的危机感。小心驶得万年船，赵苍生从来都不是一个粗心大意之人，否则也不可能这么早就未雨绸缪，早在昔年就跟陈惊蛰穿起了一条裤子。

　　陈惊蛰拿起茶几上的一个苹果，伸手一动，一柄十公分左右的轻巧飞刀诡异地出现在了他的手中，轻轻地给苹果削着皮，手上的动作干净利落，不带一丝的拖泥带水。

　　“那就好，以吴家为首的其余五大家族，应该全都是势力尽出，这股有生力量，我倒想看看叶河图怎么应付，勾结罗斯柴尔德家族与俄罗斯冰帝狼族，也绝对不可能独霸京城，在这天子脚下，可不是他叶河图撒野的地方。惊天集团已经恢复了大部分的元气，这一次联手围攻，我谅他也是插翅难飞！”

　　陈惊蛰阴柔俊秀的脸上惊起一股嗜血的杀戮。

　　“一切准备就绪，看来，是天助我也啊，嘿嘿。记住，苍生，我会在今天正午开始收货，到时候你配合我，赵家的实力我还是知道的。我们能不能在这一次的风波中获取暴利，成为最后的胜利者，就看明天的了。打败叶河图并不是我的最终目的。”

　　陈惊蛰猛然一抬手将削完的苹果丢了出去，皓腕一挑，飞刀也随之扔了出去。

　　“砰——”

　　飞刀最终穿透苹果，死死地钉在了墙上，嗡嗡嗡！的直响。

　　“我的目的是让他彻彻底底地死在我的手中！”

　　陈惊蛰的手掌缓缓合拢，脸上带着一股令人惊叹的煞气。为了踏上京城年轻一代的巅峰，这一天，陈惊蛰已经不知道等了多少年，但是却在半路杀出个程咬金，让他与赵师道的交锋变成了三足鼎立的局面，那么，现在就先收拾了叶河图，再跟赵师道一争高下吧。

　　“叶河图，必须死！一个人要他死或许是偶然，京城所有人都想要他死，他若不死，才是真正的有违天命！今晚一到，我看他还能在京城呆到几时几刻。就连中央都要他不得好死，我看谁能救他？哼哼。”赵苍生冷笑道，现在的他仿佛已经看到了叶河图身首异处的那一刻，叶河图对他有着断指之恨，赵苍生又怎么会如此轻而易举的放过叶河图呢？嚣张也要有本钱，这回我赵苍生一定要将你玩弄于股掌之中。

　　“好了，你回去准备一下，将这份合同看一下，这里面有我的计划跟方向，叶河图非同凡人，无论如何还是小心为上。不过你办事我放心，苍生，只要过了今晚，京城经济就会彻彻底底的掌握在你我的手中，到时候，华夏经济联盟嘿嘿……”

　　陈惊蛰嘿然一笑，将手底下的一份文件递给了赵苍生。

　　“你先回去部署吧，苍生，我还有事情要处理。”

　　“是关于辰羽璐吗？”赵苍生双眼一亮，好奇地问道。陈惊蛰的脸色立马冷了下来。

　　“有些事你不该问的。苍生，别怪我没有提前跟你说，谁若敢动辰羽璐，我必定让他身首异处！”

　　赵苍生脸色微沉，惊出了一身的冷汗，唯唯诺诺地应了一声，便也推了出去。不一会的功夫，一个极为亮丽的秘书便是从门外走了进来。陈惊蛰说道：“先让辰羽璐进来吧。我有事跟她说。”

　　“陈总，外面有人要见你。”女秘书甜声说道。

　　“谁？”

　　“来人并没说是谁。”

　　“不见。没听到我的话吗？赶快去将辰羽璐给我叫进来。”陈惊蛰冷哼一声。

　　“几年不见，你的脾气倒是长了不少。”

　　伴随着陈惊蛰的冷哼声，一声苍劲雄浑的声音传了进来，陈惊蛰面容一整，陡然色变。赶忙迎了出去……


第三百八十七章 此辰亦彼陈！

　　“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营，八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵；马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊，了却君王天下事，赢得生前身后名，可怜白发生……”

　　一个面容沧桑的青袍老者望着八宝山之中堆积的无尽骸骨，无数英烈，默默的感慨道。在他的身后，一对年轻人静静地站立着，站在老人的身后，毕恭毕敬，没有一丝的放肆，甚至更是随时等待着老人的差遣。

　　男子正是陈惊蛰，令整个京城畏惧如虎的诡异人物，然而在眼前这个老人面前却没有丝毫高傲的姿态，极尽谦卑与恭敬，眼神之中流转着一抹复杂之色，低眉顺眼的轻瞥了一眼身边的温柔淡雅的脱俗女子，不无言语。女子正是辰羽璐，青眉顿首，媚眼流光，妖娆妩媚之态，即使丧失了一股若有若无的灵动气息，依旧令人心神荡漾，为之神往！

　　两个人跟随着青袍老者一直来到了八宝山革命烈士公墓，大雪落尽，今天算是一个大晴天，在现在看来或许很平常不过，但是在九十年代初的北方，乃至京城，大雪封路，雪没屈膝却是时常发生。八宝山之中不乏一些来往的人影，不过却几乎百分之九十以上的人全都是公墓的护卫者在清扫积雪，扫墓，真正来祭拜的家人或是爱国人士却是寥寥无几，在如今日渐萧条的北京城，这里却更加显得令人心酸。

　　“这一别，便是二十余年，老朋友，我又回来看你了。呵呵，在这里孤单嘛？”

　　青袍老者轻笑着，一步步踏入八宝山，淡淡地说道。嘴角挂着的不是难掩的悲伤，亦不是刻骨的凄凉，而是那种豁然开朗的洒脱，柳暗花明又一村，似乎是看破红尘铅华的淡然，说不清，道不明，但是给陈惊蛰的感觉就是这个老人无论在什么时候，就从没有正常过，在他身上发生的事情，任何一件说出来，都是足以震慑世人，惊世骇俗！

　　“惊蛰，你有多久没来了？”老人问道。

　　陈惊蛰点点头，认真的回答道：“每年的春秋冬夏，时逢清明祭祀，我都会来这里看看。”

　　老人面无表情地点头，双手负在了身后，继续步履轻盈的向着八宝山深处走去，一双纳底的帆布鞋，纤尘不染，每一脚似乎都没有踏入雪中，都只是踏雪空飞，令人不免心生颤栗，但是陈惊蛰却是已经见怪不怪，辰羽璐自然也没有心思去想那些，在她的印象之中，自己就是被这个老人丢到陈惊蛰身边的。那是在一个风雨交加的夜晚，饥寒交迫的辰羽璐母女二人流落在街头，无人问津，就是这个老人将她跟她的母亲送入了陈家，那个时候，辰羽璐六岁，陈惊蛰，八岁！就连辰羽璐都不知道她究竟是该恨这个神秘的老人还是该感谢他，如果不是他，或许自己就不会受尽了陈惊蛰的摆布，为他做任何事，但是这个狼心狗肺的家伙居然还拿自己的生母要挟她，这样木偶般的生活，她受够了，如果不是还有母亲，她可能早就选择了一死了之；但是，如果没有这个老人，或许自己跟母亲，早在那个时候就已经死了。现在的人，永远都不会知道在那个一个馒头能换一个媳妇的年代，究竟有多苦，况且自己的母亲还是一个富家女，是跟着她那个连面都没有见过，只记得朦胧中有过一点点模糊不清的记忆，仅此而已。但是辰羽璐知道生性坚强的母亲宁可饿死街头，也不愿意向人低头，即使是那个不知道已经去了哪里的负心汉狠心的抛弃了她，辰羽璐知道，母亲也不是一个肯放弃尊严的女人。有种女人，宁可高傲的死去，也不愿意卑微的活着；宁可孤独的终老，也不肯向命运低头，向这个人吃人的世界说一声“不”！

　　所以，辰羽璐对于眼前这个既熟悉而又陌生的老者，怀着一种极其复杂的情感，让她的心神一直都难以平静。虽然不知道这个老人究竟想要干什么，但是，或许这一次又会是自己命运的转折点，至少，她的心理有着这样的预期跟感慨，因为这个老者十多年前出现，就改变了自己的命运。

　　“惊蛰啊，这么多年，虽然不在你的身边，但你却是老首长看着长大的，你的一切，我也都了如指掌。阴冷，铁血，杀戮，无情，并不适合你；做人如此，可以，但是为官如此，你跟赵家小子，差了可是不止一筹啊。我这么说，你或许心有不甘，但是赵家小子无论在大方向上还是小动作上全都是以严谨自持，但是你，有些事却是做得太过火了一些。不要以为这个世界上，自己永远是天下第一，殊不闻人外有人，天外有天？不要以为你做的事情别人不知道，没有不透风的墙，想要在这北京城扎根，需要的不仅仅是权谋，更重要的是人性，现在人心所向，大部分的人都偏袒着赵家小子。如果继续这样下去，你还拿什么跟他斗？你的起点与势力其实都不比赵师道差，但是你的人性却让你变得冷酷无情，这样对你来说，并不是一件好事。你跟叶家那个小子不一样，他能玩转乾坤是他输得起，而你，输不起。你败了，就是整个陈家败了，东山再起，难！很难！非常难！而他败了，甚至不需要卧薪尝胆，就能够迅雷不及掩耳的强势站起。你跟他，不一样。”

　　老人淡淡地说道，对于陈惊蛰，他可谓是极尽照顾，不过人力有时尽，当年受了老朋友的嘱托，才对陈惊蛰倍加的照顾，但是毕竟不可能关照他的后辈一辈子，有些事情无论如何还是需要自己去闯，自己去拼，否则温室里长大的花朵，终究经不起暴风雨的侵蚀，更遑论在京城这个水深如涂的大染缸里，想要稳稳的扎住脚，可并不容易。自己能做的，也只有这些了，如果在老首长跟自己的督促下，陈惊蛰还不能一飞冲天的话，那么，却也怨不得自己了。如果想要平平淡淡的度过一生，甚至身居高位也并不难，但是要冲击那个紫禁城的巅峰，却并不简单！

　　陈惊蛰浓眉微皱，虽然有些不服，但是对于老者的教诲也不敢有所忤逆，淡淡点头，道：“师傅教训的是。赵师道，叶河图！即使是他们两个，也不可能阻止我前劲的脚步。叶河图在北京城无依无靠，就算是他父亲当年在北京城风云一时，现在却也不可能一手遮天。”

　　老者冷笑一声，看了陈惊蛰一眼，不以为然。坐井观天，你真的以为叶家人如此简单吗？当年若非叶正凌脾气使然，你以为当年的俱乐部风波会如此轻而易举的揭过去吗？叶家满门尽枭雄！整个华夏，又有谁能够拦得住他们？

　　“我要杀你，需要理由吗？”

　　老者的话，让陈惊蛰猛然一怔，脸色顿时变得铁青。被老者的话弄得有些迷糊不已。

　　“叶家小子，你防备着点，这一次，如果仅仅是你跟赵师道之间的交锋，即使败了，我也不会回来，但是如果是你跟叶河图之间的交锋，结局，可能就没那么简单了。”

　　老者淡然说道。语气之中有些凝重。

　　“叶河图，能让师傅你出马？”陈惊蛰面色骤然一沉，心中掀起了惊涛骇浪，叶河图居然能够让师傅亲自出马，难道他真有什么通天彻地的能量不成？这一点，无论如何他也不可能相信，叶河图虽然为人阴狠，不过师傅的本事陈惊蛰心中还是有数的，两者之间，差距可并不是三言两语能够弥补的了的。

　　“不要小看任何一个敌人。我只能告诉你，不要将叶河图逼到极限。好了，今天的事情，就此揭过，羽璐，惊蛰，你们两个，都跪下去，祭拜一下吧。”老者感慨莫名地说道。

　　辰羽璐脸色一冷，盯着青袍老者，冷然道：“我为什么要跪！”

　　“因为这里的人，就是你的父亲与祖父。”老者叹息道。双手垂在身后，望着白蒙蒙的天际，神色黯淡。

　　辰羽璐的目光骤然紧缩，脸色瞬间便是青红如血，死死地咬着嘴唇，失声道：“不可能！我是孤儿。我没有父亲！我只有母亲！”

　　辰羽璐只觉得脑海之中瞬间便是爆炸开来，如同得了失心疯一般，踉踉跄跄的退后两步，俏脸之上布满阴霾，花容失色。

　　陈惊蛰脸色淡然的跪了下去，似乎对于青袍老者的话并没有丝毫的异议，很显然，这件事情他是知道的。

　　“羽璐，跪下！”青袍老者再度清喝道。

　　辰羽璐脸色逐渐变得苍白无血，无论如何，她也不会相信，自己居然跟陈惊蛰有着亲属关系，而结果就是这个人很可能就是自己的哥哥？此辰亦彼陈？一定是他们在欺骗自己，自己怎么可能跟他们这样的人有所联系呢？肯定是他们想要借助自己去威胁叶河图或者对叶河图做出牵制才会出此下策，辰羽璐紧紧地捂着脑袋，嘴唇也被她咬破，后退之时一步失足栽倒在了地上。

　　“不可能！不可能！我不要听你们胡说八道。”


第三百八十八章 龙王！

　　辰羽璐脸色颓然地跌坐在地上，面容惨白，在她的记忆里，在她的命运之中，父亲这个词语是多么的陌生，不管是喜悦也好，悲伤也罢，她的心里，永远都只有自己的母亲，她不恨自己那个就连是谁都不知道的父亲，因为跟他之间没有过任何的交际，所以在辰羽璐的心中，即使再苦再难，也只能打掉了牙往肚子里咽，一个女人，其中的辛酸，不言而喻。

　　那个在印象中只给了自己生命的男人，辰羽璐无爱无恨，不是冰冷，而是在一步步的成长之中，根本没有给予过她任何的帮助，哪怕是一句可有可无的慰藉，也不曾有过。单亲家庭，辰羽璐不但要养活自己，更要照顾自己的母亲，她今天所有的一切，全都是靠着自己一步一个脚印，辛辛苦苦争取来的。除了陈惊蛰给了她一个这样的平台之外，她没有依赖过任何人，所以也正因为如此才使她形成了这种封闭式的心态，在她二十几年的生命中，真正从内心深处接纳过的人，除了自己的母亲，也仅仅只有叶河图一个人而已，父亲，呵，这个词语，这个东西，对于她，是如此如此的陌生。

　　“不管你相不相信，你跟惊蛰，也都是兄妹，同父异母的兄妹，说到底，无论如何，你始终都是陈家的血脉。陈风华的女儿。此辰亦彼陈！你应该明白，如果你不是他的女儿，我也不会在你跟你母亲遇到困难的时候救助与你，将你安排在了惊蛰的身边。这么多年，虽然未能有着父亲的陪伴，但是，失去父亲的人，却也并不是你一个人。”

　　青袍老者微微闭上了双眼，有些尘封多年的往事，似乎也应该到了揭开的时候。

　　“哼！哼。我只有母亲，没有父亲，不管他是死是活，都跟我没有一丝一毫的关系，我只知道，我跟木器相依为命这么多年，我是怎么样走过来的，就算是走在身前，我也能感觉到背后凉风习习，你知道那是什么吗？你不知道，你们身居高位，你们富贵一生，你们执掌着我们这群下等人的生杀大权，在你们眼中，如果我没有利用的价值，或许早就被你们抛弃了吧？那么让我来告诉你们，因为背后有人在指着我辰羽璐戳我的脊梁骨，说我是个野孩子，说我是个有娘生没爹养的疯孩子，从那个时候，我就知道，这个世界上，我只有自己的母亲。”

　　陈惊蛰依旧是一副面无表情的样子，静静的跪在那块墓碑之前，那鲜艳的“陈风华”三个字，似乎以一种难以想象的光芒刺伤着辰羽璐的心。这个人就是自己的父亲？陈惊蛰真的是自己的哥哥？那么这么多年以来，为什么他要这么对自己？难道这就是一个作为哥哥的男人应该做的吗？即使是同父异母，他也不至于这么对待自己吧？在他的面前，辰羽璐从来没有感觉到尊严的存在，如果不是在南方的那段时间，跟叶河图有过一段不深不浅的交往，她真的不知道，这个世界上，除了自己的母亲之外还有人关心自己。

　　或许无奈，或许是悲哀，或许是……无论有多少个或许，无论有多少个偶然，辰羽璐都不会认自己的父亲，都不会认这个狼心狗肺的哥哥，他曾经竟然拿自己母亲的生命威胁自己为他做事，这样的哥哥，辰羽璐又怎么会想要呢？陈家，跟我辰家，永远都不可能是一个字！

　　“你想听我这个老头子唠叨唠叨嘛？呵呵。他即便不是一个好父亲，但是确实一个真真正正的好男人。”青袍老者呵呵笑道，似乎也觉得有些对不住辰羽璐，虽然这么多年来，她并没有受过什么苦，但是其实却远比寻常百姓家喝粥吃玉米饼子长大的孩子要苦的多，真正的苦，不是脸上，不在身上，而是在心里。

　　看着辰羽璐脸上莫名的辛酸与冰冷，青袍老者知道，这个孩子，似乎心里真的已经郁结了，在她的心里，对自己的父亲已经完全没有了有必要存在的概念，哪怕这个人是一个死人。这么多年，他能体会到，这个女孩，是用一种怎么样的毅力挺过来的。

　　“逝者已逝。难道就连过去了的过错，你也不愿意试着去原谅嘛？”见辰羽璐默不作声，青袍老者再次问道。

　　“他的眼里如果有我，有我的母亲，为什么当初会选择丢下我们，一个人独自离去？难道这就是一个父亲应该做的，这就是一个丈夫应该做的。而陈惊蛰又是怎么回事？这是不是说明，在她跟我母亲有过感情之前，就已经有了自己的家庭，难道这就是你眼中的好男人？哼，我不知道，这究竟算什么。”辰羽璐脸色憔悴，带着点点的泪光，冷笑着说道，心中，一股难以掩饰的悲凉逆袭而上，那个男人，他永远都不想提起。但是，不管怎么样，青袍老者还是勾起了她心底的好奇，她倒想看看，当年的那个男人究竟怎么样抛弃了自己跟母亲，又是怎么样瞒天过海。辰羽璐也并非没有问过自己的母亲，但是只要她每次提到那个男人，母亲总会有哭有笑，不言不语，在她的眼中，虽然满是悲伤的神色，但是，凄凉之中却透露着淡淡的幸福之色。可是，最终，又只能是转头成空，不见离别人。倒为母亲徒增伤害，所以久而久之，她也就不敢再提起，更不想提起。而是选择性的遗忘。

　　“我承认，他不是一个好父亲，但是，风华这孩子的的确确是一个好男人，叔叔以你为荣。我跟风华的父亲是抗日时期的老战友，也就是你的爷爷。当年，我在暗他在明，虽然他的实力远不如我，但是却为华夏不知道除掉了多少的鬼子，让日本倭军闻风丧胆，他的战略方针跟指挥策略方面都是一等一的天才人物，但是，却在建国后的第七年便是身患隐疾，旧伤复发，从此便与世长辞。当年他爬雪山过草地，而且还曾为毛公抵挡过子弹，是当之无愧的一代风云人物，开国功勋之一。他是你们陈家的荣耀，永远的荣耀！”

　　说到这里，青袍老者的脸上终于露出了悲伤之色，老脸之上满是辛酸的回忆色彩。

　　他的儿子，也就是你的父亲陈风华，继承父亲的衣钵，在中央虽然不曾是一言九鼎的大佬级人物，但却是国安局的二把手，年仅三十岁的中央牛人，也是整个中央最为年轻的一代领袖！但是他的身份还并不只是表面上这些，更是特务别动队的第一队长。当时群贼作乱，即便是国内战乱平息，不过，身为国安部副部长的陈风华，却不得不为这些奔波，而最重要的是打击那些隐藏在国内的毒瘤！“攘外必先安内”这句话，也正是在那个时候彻底的体现了出来。

　　当时政局动荡，还远未稳定，虽然大敌远退至台湾，但是老蒋留下来的残余势力，依旧是紫禁城那些大佬最为头疼的存在。所以，你父亲陈风华身为特务别动队第一人，当仁不让的参加了中央组织的第二次全国性的地毯式大扫荡，那一次，收获甚丰，而且，在天津以南，发现了有史以来最大的特务势力，足足有六百余人，那一次，你父亲陈风华仅仅带领了不足五十人，因为时不待人的原因，一旦打草惊蛇只会适得其反，而且那个时候想要寻求支援，也已经为时已晚。

　　青袍老者深深地吸了一口气，似乎有些不忍继续，脸上，更是露出了前所未有的凝重，而陈惊蛰，居然不知道在什么时候，也已经流出了两行清泪，这样一个坚毅冰冷铁血的男人，冷漠如此，却也情深至此。

　　“然后呢？”辰羽璐嘴唇微微颤抖着说道，她似乎有些迫不及待地想要知道青袍老者的下文。

　　“后来，你父亲带着仅有的五十人，赫然冲入了特务的黑窝之中，那是一个废弃的钢厂，五十人与六百人的差距，可想而知。双方发生了激烈的交火，但是对方的火力太猛，不一会的时间便是要冲出来了，陈风华确实是继承了老陈的战斗天赋，在刚开始交火的一瞬间，就已经悄无声息地在四周安放了四个小型的炸药包，但是彼此之间毕竟需要引线连接，但是由于引线太短，你的父亲就将所有人都派到了周围，开始封锁他们的火力，防止他们顷刻之间逃离出来。而这个时候，就遇到了一个问题，谁去点炸药包！陈风华想也没想，没有去顾及那些手下的拒绝跟阻止，因为数个炸药包之间必须要在同一瞬间点燃，也就是说，绝对不能超过引线燃烧的时间同时点燃四个，他们之中，也就只有你父亲能够做到，因为你父亲的功夫跟实力，也就奠定了他的责任跟义务。谁都知道，这一去就是无可避免的死亡！但是以你父亲的实力，或许能有一线的生存希望。试想根据引线的长短，让四个炸药包不被人发现，几乎在同一瞬间爆炸，这份眼力跟实力，他是最这些人中的不二选择。最终你的父亲义无反顾冲了出去。很庆幸，在他的属下的掩护下，陈风华以极快的速度点燃了两个引线，但是在他点燃第三根引线的时候，却发现有一个人已经发现了他，陈风华瞬息之间便是给予这个人致命一击，但是时间不等人，两秒钟的时间，已经让他错过了最佳的逃离时机，当他点燃第四根引线的时候，被人发现了。那些人之中也不乏高手，你父亲终究还是没能逃出来，身重二十七枪，依旧干掉了不少人，等到引线燃尽的一刹那，整个钢厂瞬间爆发出一阵惊天的爆炸声，所有的特务全都埋葬在了那里，最终由几个人没能在爆炸中死去，但是却在站起来的时候被你父亲的属下全都干掉了。而你父亲……”

　　“他，他——”辰羽璐紧紧地咬着泛白的嘴唇，鲜血从她的嘴角微微渗出，脸色没有一丝的血色。

　　“那个时候，我终究还是去晚了，等我到了那里的时候，他已经被炸飞了一条手臂，而且身中二十多枪。就算是没有最后的爆炸，他已经奄奄一息了。但是他一直死死地支撑着，似乎在等待着什么，看见我的到来，他的脸上才算是露出了一丝释然之色，死死地扣住我的手腕，眼神之中似乎有着无尽的话要说。看到他浑身上下的弹孔，早已经血肉模糊，我当时就连呼吸都是有些凝滞了，究竟需要多大的意志力，才能在身中二十七枪之后依旧能够坚持着撑住最后的一丝真气，苦苦地支撑着。看着他奄奄一息，就连我的内心之中都是受尽了谴责。当年答应了老陈要好好照顾他的一家，我终究还是没有做到。他跟我说的最后一句话就是：辰叔，帮我找到小兰跟孩子，替我照顾好她们，等她长大了，就告诉她，父亲对不起她跟她娘。我不是一个好父亲。这辈子最大的遗憾就是没能将小兰娶回家，真的好想再看一眼小羽璐……十几年前的天津大爆炸，就是那一次，风华，彻底地离开了这个世界。”

　　青袍老者目光沉凝的望着那两块青石墓碑，鲜红如血的碑文，在他的眼中，愈加显得狰狞起来。带着一股浩然的正气，与世长存！

　　辰羽璐紧紧地捂住嘴唇，她不想哭，但是眼泪却如同断了线的雨珠一样不停地滚落，在她内心之中，无论如何也不敢相信，自己的父亲，竟然是这样一个人，竟然以这样的方式离开了自己的母亲跟自己。她不知道该不该原谅自己的父亲，因为在她的念想中始终是自己的父亲抛弃了他们。

　　难道，这就是自己的父亲吗？难道，这就是自己心底恨了二十年的男人嘛？是自己太傻，还是根本就不值得！

　　陈惊蛰的脸上，两行清泪落下，在他的脸上带着一丝丝的冰晶，但是依旧冷然如雪，深深地吸了一口气。在这个世界上，父亲是他唯一值得尊敬的人，更是他心中的骄傲，在他的认知中，没有任何人的光辉能够超越父亲。但是中央却并没有给自己的父亲追加任何的功勋。目的便是父亲是地下工作者，只能追加一个为国捐躯的英明，但是整个中央，却都深深地知道，陈风华，是那个年代最杰出的年轻人，更是那个时代的标志！

　　“你可以不认父亲，但是你不能够侮辱他！”陈惊蛰冰冷无情的声音在辰羽璐的耳边逐渐想起，没有任何的感情色彩，在他的眼中，或者说从来都没有将辰羽璐当成自己的妹妹，当成陈家人。

　　“算了，惊蛰。”青袍老者沉声说道。

　　“羽璐，非是风华不认你们母子，而是他在那个时候就已经离开了这个世界，你认为，这样一个为国家鞠躬尽瘁的男人，会放任自己的妻儿在外不闻不问吗？你应该高兴，你的父亲，是个国家的栋梁，你应该以他为荣。”

　　辰羽璐静静地哭泣着，现在的她甚至不知道此刻内心之中到底在想着什么，茫然无助，脸上，没有一丝一毫的神采可言，她的心里始终充满了纠结，在爱与恨之间交织着。

　　“为什么？为什么会是这样的结果，为什么！！”

　　辰羽璐发疯般的尖叫着，颓废无助的倚靠在一块墓碑之上，双目空洞无神，她已经彻底的迷惘了，不知道应该何去何从。

　　“闭嘴！给我滚过来，跪下去。”

　　陈惊蛰冷哼一声，骤然间从地上站了起来，转身伸出手向着辰羽璐抓去，这一抓如果实实在在的抓到辰羽璐的身上，后者就算是不重伤也绝对会在床上躺上十天半个月。辰羽璐本就孱弱的娇躯，又怎么能承受得了陈惊蛰的抓击呢？

　　但是，就在陈惊蛰的手掌距离辰羽璐不足一寸的地方，一道快若闪电的身影却是突然之间冲了出来，刹那间，陈惊蛰感受到一股前所未有的强横气劲，而后便是被强行的震了回来，青袍老者目光一缩，身体瞬间移动到了陈惊蛰的身后，单手一推，才将陈惊蛰扶住。陈惊蛰脸色一冷，一道身着雪白长衫的年轻男人背对着他缓缓弓下身去将辰羽璐缓缓地扶了起来。

　　陈惊蛰目光一凝，瞬间便是认出了此人，沉声道：“叶河图！居然是你。”

　　叶河图将辰羽璐扶了起来，辰羽璐看见叶河图的时候，脸色也变得极为的不自然，似乎无言以对，他，终究还是来了，自己已经害了他一次，难道还要连累他吗？

　　“你走吧，这里没有你的事。叶河图，我不想再看到你。”辰羽璐冷着脸说道。

　　“那天晚上，睡得还好吧。”叶河图并没有去理陈惊蛰，甚至就连那位青袍老者都是没有抬头去看，反而一直盯着辰羽璐，笑容真诚，没有一丝的做作。有种男人，眼中没有江山，没有钱权欲望，有的，仅仅是女人。

　　辰羽璐避开了叶河图的目光，脸上难得露出了一丝绯红，那天晚上是他将自己送到了旅店之中就走了？他一直都跟着自己，他是怕我有危险吗？心中百感交集，有些淡淡的窃喜，不过这些终究跟她都太过遥远，错过了就是错过了，即使彼此都在默默地念着，也只是舍不得曾经而已，他对我这么好……他来这里，究竟想要干什么？

　　“一个人，如果连自己都不好好照顾自己，又怎么能去奢望别人的关怀呢？不过我叶河图想要关心的人，即使她不愿意，也别无选择。”

　　叶河图轻笑着摇摇头道。

　　辰羽璐身体一震，似乎被叶河图的这句话深深地打动了，触动了心中某根心弦。自己都不好好照顾自己，又怎么能去奢望别人的关怀呢？辰羽璐心中在不停地滴着血，你为什么要对我这么好，为什么？难道你不知道我真的真的好爱你吗？你还是像从前那么霸道……辰羽璐心中苦笑。

　　“怎么，我不能来吗？八宝山革命烈士公墓好像不是你家的。”叶河图笑眯眯地说道，无所谓的耸耸肩。

　　“老东西，我们又见面了，呵呵。还真是走到哪都能碰到丧门神啊。”叶河图目光一凝，看着青袍老者说道。

　　“哈哈，小家伙，牙尖嘴利，还是为自己留点口德吧。对我这样的老人家居然还恶语相向，你就不怕遭雷劈？”青袍老者不怒反笑道。满脸的飒爽之色。

　　“我是不是可以理解为冤家路窄？”叶河图挑眉道。

　　“随你，随你。哈哈。在整个华夏，你是第二个敢这么跟我说话的人。”老人似乎有些不以为然地看着叶河图说道。但是叶河图却不敢太过掉以轻心，这个老家伙，可不是什么简单的货色。他的身份，必定不简单！

　　“哦！是吗？那么第一个是谁呢？”叶河图饶有兴趣地看着青袍老者，指尖轻点，随时都准备爆发出雷霆一击。

　　“你父亲，叶正凌！”青袍老者严肃地说道，提到叶正凌，他的脸上没有一丝的玩笑之色，相反满是凝重。

　　叶河图拳头一握，心神一动，看向青袍老者的暮光也是愈加的凝重。

　　“之前我还不是很确定，不过现在，我想，我的判断并没有错。你是龙王吧。”

　　陈惊蛰目光一冷，看着叶河图，沉声道：“你似乎知道得太多了。”

　　“你在这里，似乎没有权利说话。一会再跟你算账。”叶河图笑容充满了一种阴柔的味道。带着一丝淡淡的嘲弄。

　　“你——”

　　叶河图轻轻的瞥了陈惊蛰一眼，便是从他的身上移到了青袍老者的身上。青袍老者依旧淡笑着看着叶河图，并没有言语，没有点头，却也没有反驳。

　　“闲云野鹤，云游天下，神龙见首不见尾的龙王，居然也会如此大张旗鼓地出现在紫禁城，你的目的究竟是什么呢，辰龙？”叶河图冷冷地说道。

　　“叶河图啊叶河图，呵呵，我不知道是该说你聪明过头了还是在故意装蒜。”

　　青袍老者辰龙淡笑着摇头。

　　“没想到你还真是看得起我叶河图，二十多年没有露面，一代华夏黑道之主龙王居然是为了我亲自出山，看来我还真是三生有幸啊。”叶河图狂笑道，眼神之中充斥着狂猛的战意，冷冷地注视着辰龙。

　　“哈哈。没想到我辰龙此生居然还能遇到像你这样的后辈，此生不孤矣！”


第三百八十九章 该隐现！

　　华夏第一黑帮，传承千年的龙帮，之所以能够经久不衰，就是因为每一代龙帮都会在四大龙主之外另外选出一个实力超群，冠绝中华的绝顶龙王！而这一代的龙王就是辰龙！龙王的存在，不仅制约了四大龙主的专横独裁，而且，更是龙帮的救世主，龙帮第一人！龙王甚至有权利直接废除两位以下的龙主，由此可见，龙王，在龙帮就是一个极度超然的存在，哪怕是长老会也没有权利约束龙王，在龙帮，龙王就是天！

　　每一任的龙王几乎都是云游四海，放荡不羁，如果不是龙帮有难，或者国家有难，他们都是不屑于出手的。除非遇到了生死存亡的大事情，就连四大龙主都是解决不了的问题，这个时候，龙王就会自动出现。哪怕四大龙主想要见龙王一面都不是那么容易的。除非四大龙主联名请奏，龙王才可能现世！

　　“我真的难以想象，没想到我这一次小小的动乱居然惊动了龙王的大驾，哈哈。”

　　叶河图笑道。其实龙王的出现已经在他的预料之中，自己南方一战，杀了四大龙主之一，而且北上京城，势如破竹，直逼龙帮的权威，剩余的三大龙主人人自危，如果龙王再不现世的话，等到挑了他们的老巢，那个时候就算是龙王归来也是无济于事了。但是唯一令叶河图没有用想到的是陈惊蛰竟然跟龙王还有着如此复杂的关系，从一开始，他就已经来到了八宝山，所以他们之间的谈话，叶河图也全都听在耳中，不论如何，即使陈惊蛰再可恨，但是他的祖父跟父亲却是当之无愧的华夏脊梁，这一点，就连叶河图也无法否认。怪不得陈惊蛰能够横行北方，原来他跟龙王有着师徒关系，也就是说陈惊蛰在北方的黑势力也大都可能是依仗了龙王，否则的话，就凭他想要如此轻松的拿下北方的黑道跟商界，如此年纪，还真有些令人匪夷所思。

　　“哎。要怪就怪我太大意了，如果你第一次与龙帮对抗的时候我就站出来，也不会发生后来如此之多的事情了。不得不说，你的成长速度，就算是你父亲修罗也远远不及。哪怕是师傅……”龙王淡笑着摇头，即便如此，他对于叶河图似乎也没有太过忌惮，或许这就是艺高人胆大的缘故吧。

　　陈惊蛰目光骤然紧缩，惊骇的看着叶河图，他只知道九尾银狐叶正凌，却不知道，原来叶正凌另外一个身份不就是——修罗！陈惊蛰就算是再孤陋寡闻也听说过修罗，华夏第一人，力压至尊、杀神，传言，三十年前能得天下者，唯修罗也。下一刻，他想起了当年的紫禁城俱乐部风波，忍不住倒吸了一口凉气，如果当年的修罗肆虐北京，谁人能挡？据他所知，或许也就唯有自己的师傅能够压他一头。想到这里，陈惊蛰已经不敢想下去了，当年的俱乐部风波，可是丝毫不亚于今天的经济风波，世人皆知九尾银狐叱咤商界无人可挡，却不知他的另一个身份，居然更是令人闻风丧胆。陈惊蛰现在总算是有些明白了师傅回来的含义，修罗当年没能极尽手段霍乱京城，但是并不代表他今天不会为了自己的儿子重回京城。

　　“我不管你什么龙王不龙王的，即使有整个龙帮为你做后盾，我叶河图依然无所畏惧。龙帮与图龙会之间，终有一战，而你我，同样也是无可避免的。”叶河图轻轻扶持着辰羽璐，冷声说道，龙王既已出现，那么龙帮的动作似乎也不远了。

　　“你杀了我龙帮四大龙主之一，怎么算？侵占我龙帮地盘超过三成，怎么算？伤我徒弟莫青蛟这笔账又怎么算？而且居然勾结外贼霍乱京都，将我华夏大好河山置于何境地？”

　　龙王面色一冷，双目如炬般地看着叶河图说道。

　　“杀了就是杀了，还需要什么理由吗？给你徒弟莫青蛟留了一条性命，是因为她是女人。我叶河图做事，向来不喜欢被人指手划脚。”叶河图轻声说道，但是那股子遇神杀神，舍我其谁的霸气，却是展露无疑。气势雄浑，不怒自威。

　　陈惊蛰面色微变，他没想到叶河图的实力竟然这么强，虽然未曾交手，但是他能够感觉到，恐怕就连自己都不是他的对手，也只有自己的师傅才能打败他了。这个家伙，居然如此的棘手，最重要的是，他还有一个修罗的父亲。陈惊蛰不知道的是，叶河图的爷爷更是当年神榜第二的风云人物。

　　“好狂妄的小子，今天，就要让我看看，你嚣张的资本在哪里。哼。”

　　龙王冷哼一声，眼中杀意涌动，身体瞬间消失在原地，没有任何的征兆，就连身旁的陈惊蛰都是没曾觉察，龙王的身体便是化作一道闪电光影向着不远处的叶河图掠去，带起一阵凛冽慑人的寒风。

　　叶河图的眼神也是骤然一动，不敢有丝毫的大意，连连退后三步，将辰羽璐放在了一边，还没等转过身来，便是感觉到一股嗖嗖的凉风从背后袭来。猛然一拍地面，激起一阵漫天的雪花，迅速地向着一旁转身而去，叶河图能够感觉到，那股紧随其后的霸道劲气没有一丝的放松，几乎跟着自己在一瞬间飘荡而来。叶河图面色微寒，果然不愧是龙帮第一人，当代龙王，势力居然如此强横，仅仅在数步连动之间，叶河图就判断出对方的实力很可能绝对不在亚特兰蒂斯皇罗莉佳斯之下，而且犹有过之。

　　凛冽的寒风，刺骨而慑人，叶河图虎步龙行，在这一块十米方圆之中，身影连动，叶河图跑出八步，便是骤然转身，横刀立马的站了下来，左前移，右后撤，做出防守状，攻可进退可守。

　　龙王身轻如燕，速度惊人，带起一阵纷飞的暴雪，雪花飞扬，朦胧中，叶河图只能看清远处那道身形疾驰而来，似乎就连这漫天雪花都是为之凝滞，而整个八宝山都沦为静止，只有那道身影，才是最为真实，最为迅猛的存在。

　　叶河图浓眉紧皱，提气凝神，随时准备去接龙王的暴风一击。龙王气势凶猛，脚踏乾坤步伐，疾行而至，转眼之间，双拳暴动，如同洪水猛兽般将攻势骇人，连连出击。

　　夹带着被龙王激起的暴风骤雪，叶河图神光收敛，紧紧地盯着龙王的一举一动，望着那凶悍的攻击临身而至，叶河图不敢再做怠慢，踏前一步，双掌骤然间迎了上去，两者之间看着狂猛如龙的攻击确实骤然间抵消，叶河图与龙王尽皆是退后一步，下一刻，两道令人匪夷所思的身影便是开始在这方圆十米之内展开了迅猛如电的速度攻击。

　　就连陈惊蛰也是仅仅能够看清楚两人的身影，其步伐与速度更是连想都是错误的，两个人全都是几乎达到了速度的极致巅峰，没有任何一点的凝滞，行云流水，一气呵成，如同艺术般令人赏心悦目，快若游鸿。陈惊蛰现在才知道自己当初是怎么样小看了叶河图，甚至以为对方真的仅仅只是一介武夫。但是，一介武夫强悍如斯，任何人，任何东西在他的面前都是不值一提了。

　　就如同自己的师傅龙王，当实力强横到一定境界，也是一种落寞与遗憾。能够傲视天下的一介武夫，才是真正的高手！即便是一向以头脑为尊的陈惊蛰也不得不承认，师傅的强大，确实已经到了一种惊世骇俗的地步。

　　现在看来，叶河图竟然能够跟自己的师傅一时间斗得旗鼓相当，哪怕仅仅只是一瞬间，那么也足以证明叶河图的实力也绝对不是任何人都能够抵挡的。至少，自己在武力上绝对不是他的对手。他现在也明白了之前师傅说的一句话：“我杀你，需要理由吗？”

　　叶河图，居然也如同师傅一样，强悍至斯！望着一旁依偎在石碑上的辰羽璐，也就是自己同父异母的妹妹，陈惊蛰的脸上带着一丝若有若无的嘲弄，一个卑微的杂种而已。

　　龙王猛然间一掌击退了叶河图，旋即纵身而起，翻转流星腿，带着一股一往无前的霸气，十数道如同实质般的腿影不断在半空中呈现而出，向着叶河图爆袭而去。当速度快到一定程度，一切都不在是问题，每一脚都是龙王实质般的踢出。

　　叶河图嘴角一咧，现在，就算是该隐跟自己比速度都未必会是自己的对手，快到极致，如风似箭！叶河图双手互博，双拳涌动，拳风带起层层劲风，将龙王的腿影全部都是轻松的接了下来，而后，又是一掌击出，毫无花俏，气势凛然！

　　龙王脸色一变，一掌与叶河图对轰在了一起，气势一顿，踉跄着退后了四五步，微微有些喘息，叶河图傲然而立，但是脸色却是越来越凝重。见到师父竟然被叶河图逼退，陈惊蛰也是惊呼一声：“师傅——”

　　龙王大手一挥，示意陈惊蛰不要轻举妄动。

　　“你受伤了？”叶河图沉声问道。龙王气势不稳，气息难调，很可能在与自己交手之前就已经受了不轻的伤。

　　“呵呵，之前去了趟西方。受了点轻伤，微不足道，微不足道，呵呵。”龙王轻描淡写地说道，但是叶河图却知道龙王受伤远没有那么简单。

　　瞬间脸色一变，惊声道：

　　“你遇到了该隐？！”

　　龙王面色微微隆起，沉着地点点头。

　　“该隐，到底还是出现了。”叶河图喃喃道，脸上涌现出一抹前所未有的凝重之色。该隐一出，天下，势必大乱！

　　“没想到，当年的神榜第一，居然强悍到那种程度。我，拍马难及啊。”龙王也是脸色沉寂，该隐的出现，势必会搅乱世界武道的和平，该隐的凶名，可是就连菩萨都要敬三分啊。

　　叶河图目光冷静，带着一抹血色的冷意。

　　“你走吧，半个月后，紫禁之巅，便是你我决战之地！”说完，叶河图扶起辰羽璐便是起身而走。没走出三步，叶河图便是缓缓地转过头，看着陈惊蛰：“辰母若有丝毫损伤，我要你陈家鸡犬不宁。”言罢，头也不回地离去。

　　“师傅——”陈惊蛰面色铁青的说道，他陈惊蛰何曾受过此等屈辱？但是在见识到叶河图的实力之后，也真正的知道了对方确确实实有着傲然的资本，叶河图，不可留！陈惊蛰心中默默的算计到。

　　“记住，好生对待辰母。这么多年以来，你对他们母子也确实有些过头了。毕竟，你们都是陈家人，一笔，写不出两个‘陈’字。说到底，她终归都是你妹妹。你认也好，不认也罢，人在做，天在看。”龙王淡淡地说道。

　　“是师傅。”陈惊蛰恭敬道。

　　“羽璐这孩子，是个苦命的人儿。唯一做的对的，或许就是爱上了一个这样的男人。”

　　望着叶河图两人远去的背影，龙王叹息着喃喃道。


第三百九十章 今晚，一切，都要结束了！

　　“谢谢你。河图。”辰羽璐目光柔和的看着叶河图，虽然不知道叶河图有多强，但是至少她清楚的明白，就连陈惊蛰，也是没有丝毫的反抗之力，如果自己当初就把自己的事情跟叶河图说了，今天是不是又会是另外一番境地？甩了甩心中纷乱的思绪，辰羽璐不再胡思乱想，至少今天的一切，是无论如何也回不到昨天的。

　　“没关系，举手之劳。”叶河图淡淡的点了点头，脸上的表情极尽淡然，像是一对陌路之人，虽然看上去和和气气，但是却没有一丝的亲近之意，叶河图，似乎在刻意的躲避着她。根据辰羽璐超人的第六感，她能清楚地知道，似乎自己自以为是的爱情，早就已经在曾经自己悄然离开的那一刻，就已经烟消云散了。

　　“我送你回去吧。”叶河图提出了想要送她回去的请求，但是却被辰羽璐摇摇头，拒绝了。

　　“不用了，我想以你的震慑力，陈惊蛰应该不敢乱来的。虽然有些事情作为女儿家我并不懂，但是我看得出来，陈惊蛰看向你的眼神，带着那股从未有过的骇然，他应该不会对我怎么样了。”

　　“那你自己小心点。”叶河图叮嘱道。说完，没有丝毫留恋地离开了。辰羽璐怔怔地站在那里，嘴角的温柔，只有她自己能懂。面带着淡淡的微笑，向着家里走去，从今以后，叶河图，陈惊蛰，紫禁城，都将与她再无瓜葛。

　　走进了那间住了十年之后的家中，依旧是冷冷清清的样子，两间装饰平淡的卧室，一间大到甚至有些显得空旷的客厅，简单而婉约，优雅不带一丝奢华的气息。

　　“我回来了，妈”辰羽璐轻声唤道。阳台上一个坐着摇椅，双目暗淡的中年女人，轻轻的嗯了一声，静静的发着呆。女人身材凹凸有致，俏脸之上，带着一股难以言喻的落寞，秀眉纤细而柔顺，眉宇间尽皆是被愁容布满，即便如此，在她的脸上依旧难以看出任何风霜的摧残，四十多岁的秦兰，看上去也只有三十左右，自从没了那个男人的消息之后，从来都懒得梳妆的她，却是天生丽质难自弃。在容颜之上，跟辰羽璐竟有着七分相似，两个人若在走在一起，估计任何人都会以为，这是一对风华绝代的姐妹。

　　辰羽璐没来由的叹息一声，母亲十几年如一日的生活，最大的乐趣就是坐在阳台上发呆，有时候还会露出一抹惊为天人的笑意，但是在这间除了陈惊蛰从没有第二个男人踏入过的房间之中，却是无人有此福缘欣赏。

　　望着那道躺在摇椅之上的落寞倩影，倾国倾城，却寂寥如此；风华无限，却只能孤芳自赏。没到这个时候，辰羽璐就会想起那个负心汉，想起那个抛弃了自己跟母亲孤单离去的男人。心酸的人，有时候也会心痛。

　　“妈，我想问你个问题。”辰羽璐轻启贝齿，呢声说道。

　　“说。”秦兰声音略带着沙哑地说道，对于这个出落的跟自己一样美丽动人的女人，从小到大，她都是没有给过几分真心的母爱，并不是她不爱自己的女儿，而是那份爱，那份心思，那份活下去的勇气，早就随着那个男人的离去，支离破碎。

　　“我爸，是叫陈风华吧？”

　　秦兰骤然间抬起头，美眸紧紧地盯着窗前那盆养了十几年的蝴蝶兰，如同岁月流转，回到了二十年前。那个身着黑色风衣，带着墨镜的冷酷男人，仿佛就在自己的身前，如此的真实，如此的触手可及。梦幻，永远都是最唯美的画面。如水中月，镜中花，虚幻的色彩，再如诗如画，也只是短暂的美。

　　秦兰颤抖着缓缓地转过了摇椅，死死地盯着自己的女儿，几乎以一种微不可闻的声音说道：“你全都知道了？你父亲在哪里？他现在，在哪里？”

　　辰羽璐能够深深地体味到，母亲秦兰眼中的炽热与期盼，十多年如一日的等待，难道，今天终于要实现了吗？她还清清楚楚地记得，风华在离开之前对自己说，哪怕是面对整个世界的背叛，他也要将自己娶进家门。即便这一等，就是十几二十年，但是一切的一切，在秦兰看来，都是值得的。她似乎迫不及待地想要知道，陈风华现在在哪里？这么多年的相思，几乎让秦兰失去了当年江南第一才女的灵韵与色彩，但是，这些却都是为了一个在她心中比任何人任何事情都要重要的男人，哪怕是又一个十年，她也愿意等，直到那个男人出现在自己的面前为止。

　　当年离经叛道的秦兰挣脱了家族的束缚，就只为了能够跟陈风华在一起，彻底的跟家族决裂，而且悄悄的为他生下了一个女儿，也就是今天的辰羽璐。谁也不知道，当年的江南第一才女，到底是被人灌了什么迷魂药，才被骗到了这个人生地不熟的紫禁城，而且甘愿为他一生不嫁，不死不休！辰羽璐不知道自己父亲当年是怎样的优秀，肯让自己的母亲如此死心塌地的跟着他，但是她却明白，像母亲这样的小巧典雅下的厅堂，大巧若拙，才华横溢的奇女子，却非是一般的男人能够配得上的。

　　辰羽璐默默地点点头，涩声道：“妈，早在十几年前，他就已经走了。彻底地离开了我们，离开了这个世界。”

　　秦兰风韵优雅的容颜之上，露出一抹平淡的满足，嘴角洋溢着幸福的微笑，就连辰羽璐也在怀疑，自己的母亲到底是怎么了？是不是听到了这个消息之后彻底的疯掉了？

　　“妈——”辰羽璐面带担忧之色的喊了一声。秦兰轻轻摇头，道：“跟我说。”

　　辰羽璐将自己在八宝山得知的事情一五一十的跟自己的母亲说了出来，期间，辰羽璐一直仔细地看着母亲的神色变幻，从始至终，秦兰没有一点的异样，这样一来，反倒让辰羽璐心神难宁，难道母亲竟然没有一丝的伤感？自此，辰羽璐也是明白了一件事情，那就是在母亲秦兰的心中一直都以为父亲尚还活在这个世界上。

　　秦兰的嘴角，一直都在挂着淡淡的笑容，认认真真的将辰羽璐的话全都听在耳中，脸上非但没有忧伤之色，反而挂着一抹自豪，还有点小女人的倔强。辰羽璐不禁对自己的母亲产生了好奇，相处了二十年，她此刻竟然对自己的母亲产生一丝陌生与迷惘，这是错觉吗？

　　“我就知道，他是一个顶天立地的男子汉，我就知道，我秦兰这辈子没有嫁错人。”

　　秦兰轻声笑语地说道。

　　“可是，为什么这么多年，你要丢下我一个人呢。风华，我宁愿跟你一起去，也不要独自一个人留在这个没有你的世界上，这么多年，你知道我是怎么过来的吗？”

　　“噗——”秦兰一口鲜血喷出，脸色如同金纸，美艳如花的容颜瞬间变得黯然失色。

　　“妈，你千万不好做傻事啊。那个男人，那个——他也不会希望你这么做的，他临走之前最大的愿望就是希望你好好地活下去。你还有我啊，妈！”辰羽璐俏脸瞬间变化，猛然间扑在了自己的母亲怀中，哭泣着说道。妈，你没有了那个男人，你还有我；但是我又有谁呢？至少，你们曾经相爱过，至少，你们曾经有过那么一段刻骨铭心的爱恋；可我，除了伤心的回忆，除了那段就连自己都不忍提起的往事，又留下些什么？错过了就是错过了，哪怕把握不住，也不可能再回头，而辰羽璐同样明白，这样的一个男人，更不是她所能牵住的，因为此刻亦是神女有梦，而襄王，却已是无心……

　　紫禁之巅，故宫之中。一老一少两个男人站在一片琉璃瓦的宫殿之上，眼中，尽皆是沉默与冷淡，更多的是浓浓的担忧。

　　“如果我没猜错，你后面说的，都是你自编的吧。呵呵。”青年冷笑了一声，不屑地说道，脚下的琉璃瓦之上满是积雪，但是他却似乎并不担心会因为光滑的房顶而滑落下去。

　　一身诡异的比雪还要纯洁的白袍，纤尘不染，临世脱俗。但是脸上却挂着一丝令人捉摸不透的嬉笑之色，与他背影看上去遗世独立的高手风范跟本挂不上丝毫的边儿。

　　老者也缓缓地坐在了房顶，淡淡的点了点头。

　　“如果不那么说，羽璐这孩子又怎么会原谅风华呢？况且还有她的母亲。我也是迫不得已啊。哎。我辰龙这辈子就说过这么一次的谎言，呵呵，可笑，可笑啊。”

　　“也只有羽璐这个笨女孩才会相信你吧？哼哼，试想如果陈风华真的对她们母女有心又怎么会让她们一直流离在外？如果连自己的女人都守护不好，又谈何去守护国家？况且，如果陈风华的遗言真是如此，你会如此的对待她们母女吗？就算是以你龙王的实力，让她们过一辈子幸福安稳的日子也并非是一件多么难的事情吧。”叶河图淡淡摇头。

　　当然，这番话，他不会再去跟辰羽璐说，因为根本没有那个必要，那样的话，只会让她更加的心痛，自己无法给她一辈子的幸福，那么，就让这段善良的谎言，永远尘封在地下吧。

　　“家丑不可外扬！有些事，作为局外人，你是不会了解的。千言万语道不尽，惊蛰始终是陈家的正统。无论是谁也不可能代替他的位置。也不可能影响到他。风华一生为人坦荡荡，唯一亏欠的就是这对母女，不过说到底她们还是没能在风华临死之前进了陈家的门，所以无论如何，他们，都不可能受到陈家的庇护，即使能有今天这样的局面，也只是不幸中的万幸了，可惜的是，惊蛰做的有些太过火了。不过，这对于他们母女来说，也未曾不是一件好事，至少惊蛰待她们还是不薄的。”龙王颇为欣慰地说道。

　　“不薄？哈哈哈。这种话也就只有你这样的老东西才说得出口。这么多年来，辰羽璐跟她的母亲过着怎样的生活，只有陈惊蛰最清楚。那是一种什么样的折磨？物质上的满足，跟精神上的折腾，你说哪一个更加的残忍？更加的美好？如果不是因为陈惊蛰是羽璐的哥哥，我真想杀了他。但是血浓于水的亲情，却不是那么容易割舍的，况且，幸好这个家伙还没有人面兽心到将自己的妹妹也糟蹋了，否则的话，就算是你，也拦不住我要杀他。”

　　叶河图道。他对辰羽璐虽然已经没有了多深的感情，他也能看得出，当自己转身的那一瞬间，辰羽璐的心有多么的后悔，有多么的心疼，但是，一切，却都已经成为了陈年往事，永远只会是尘封的那一页再也揭不起的历史。叶河图不后悔，因为爱情并不是一个人的施舍，而是两个人全心全意的经营，而且，叶河图更不是一个能够回头的男人。

　　“呵呵。想知道风华最后一句话说的是什么吗？”龙王轻笑着问道。没等叶河图说话，龙王便是叹息着道：“风华的最后一句话不是让我好好地照顾她们母女，而是让我好好照顾这个国家。他虽然打了一件漂亮的仗，不过对于整个国家来说，还只是九牛一毛。他摆脱我，无论如何也要替他完成这个意愿。”

　　“所以，六八年发生了一次全国性的锄奸事件，而那一次，就是你亲自出手做的，对吗？那一次，就连中央都是被弄得一阵云里雾里，跟本找不到丝毫的痕迹。”叶河图深深地说道。

　　龙王轻轻点头。

　　“如果有一天，你败在我手里，我不杀你。”叶河图严肃地说道。

　　“你这么有信心，一定能够打败我？”龙王老怀开胃的说道，并没有因为叶河图的狂妄而生气。

　　叶河图笑而不语。

　　“你来找我，是想知道该隐的事情吧？”龙王似有深意地问道。

　　“嗯。我想知道，现在的他，究竟有多强。”叶河图眼神之中骤然间爆发出一股凛然无畏的战斗欲望，霸气凛然。

　　龙王苦笑着摇头。

　　“我不知道。我只知道，我在他的手上没有过去五十招，而后便是被他重创，远遁而走。该隐在西方开始了彻底的肆虐，估计不出一个月的时间，就会来到华夏。他的目标，似乎是你跟修罗，也就是你的父亲。我想，就算是合我们三人之力，也未必能够跟该隐一战。他，实在是太强大了。”

　　叶河图目光变得沉凝无比，这么说来，自己在该隐的手上，也只有送死的命？五十招，在他们这种层次的高手来说，不是转瞬即逝？况且，自己现在都没有绝对的把握击败龙王，看来，该隐比以前，更加的强了。深深地吸了一口气，叶河图答应过奥林斯特，此番，就算是知道是必死之境，也要去西方会上一会！男人，承诺，胜于生命！

　　叶河图骤然起身，准备离去。

　　“你想现在动身就去西方？别忘了，我们的约定。”龙王也随着叶河图站了起来。

　　叶河图的嘴角勾出一丝刻骨的温柔，笑容盎然。

　　“这么着急地想要败在我的手中？哈哈，放心吧，该隐就算是再强，他终究只是一个人，西方那么大，够他玩一阵的了。”

　　“那你的意思是？”龙王目光微眯，看着叶河图。

　　“国内的事情，也该结束了。有些人打算坐收渔翁之利，那就让他们竹篮打水一场空，想打我叶河图的秋风，只能是自寻死路！哼哼。华夏经济联盟又能如何？今晚，一切，都结束了！”说完，叶河图纵身而去。

　　“看来，你不但继承了正凌的天赋，更继承了‘他’的强者之心！现在，就看‘他’当年没有完成的愿望会不会在你的身上发生奇迹了。不过在这之前，你恐怕还得过了我这一关，小家伙，哼哼。”

　　望着那道消失而去的白色身影，龙王的眼中也是泛出一丝就连叶河图也未必能懂的神采！


第三百九十一章 苍天啊，大地啊，小莫啊！

　　该隐的出现虽然一早就在叶河图的预料之中，但是叶河图终归还是没有想到该隐的实力依旧强横至斯，看来想要打败他，也不是三下五除二就能办得到的。索性走一步看一步，叶河图也就不再多想，车到山前必有路，船到桥头自然直，顺其自然往往才是解决问题最好的办法。

　　“怎么？想不到啊，一代奇才，如今在整个世界也算得上一等翘楚的叶河图也会有皱眉的时候，咯咯。”一道宛若铜铃般悦耳的轻笑声回响在叶河图的耳边，声音轻柔，似九天梵音，又如空谷回鸣，令人心旷神怡，哪怕是眉头紧皱的叶河图听到这个声音，都觉得全身舒畅，忧愁消半。

　　“怎么，你还不打算回去吗？看来，我想你不会是对我产生了一点什么莫名的情愫吧？哈哈。”叶河图神色淡然的对着虚空说道，一边慢悠悠的走在故宫的长廊之中，刚才脸上的阴霾一扫而空，随即便是换上了淡淡的笑容。叶河图从来都是这样的人，能让他整天郁郁寡欢的事情还没有，或者说，他就不是一个那样的人。在他的眼里，能被当成大事操心的，或许也就是美人了。爱美人不爱江山的人大有人在，痴情种子也并非只有叶河图一枚，但是最重要的还是实力跟潜能，没有足够倾尽天下的实力，一切都是空谈，一切都是虚妄的。更别说江山美人，想要为乐美人而放弃江山，前提就是你必须有得到天下的枭雄潜质！

　　问世间情为何物？直到是卤水点豆腐，一物降一物。罗莉佳斯的身影逐渐凝实，出现在叶河图的身边，一点凝眉墨若芝，笑颜绯红绛唇湿，仙丝柳带飘摇举，一缕粉绸绾青丝！现在的罗莉佳斯，根本没有一丝年入中旬的美妇姿态，臻首轻颤，眉目含情，肌肤如雪指如葱，一股浑然天成的女王气息，雄浑而霸道，带着一种藐视天下的威凛，美艳如玉，世人垂涎，不知道让多少亚特兰蒂斯的英雄人物拜倒在她的石榴裙下。但是一如这个女人的高傲，没有任何人能够得到她的垂青与正眼青加。她的美，好似那天山上可远观而不可亵玩焉的天山雪莲，冰冷而淡雅的气息，高贵的令人难以直视。看上去宛若双十年华的大好女孩，在她的脸上，没有一丝一毫被岁月侵蚀腐朽的沧桑味道，有的，只是这个世界对于她的垂恋。

　　就连叶河图都不得不赞叹，究竟是多好的化妆品才能让她一直都保持着如此年轻的姿态，但是，他平生第一次在这个女人的身上失望了，而且貌似还是自己的丈母娘，看上去居然比自己还要年轻，放在谁的身上，谁受得了？是可忍孰不可忍，叔可忍，婶还不可忍呢。你说你一个丈母娘看女婿，至于一直跟在人家的屁股后呆这么长的时间吗？这要是被人家发现，还以为自己对丈母娘图谋不轨呢，不过叶河图也就只有想想的分，真到了层次上的问题，估计罗莉佳斯都会一脚将他揣出紫禁城。

　　罗莉佳斯脸色微润，带着一丝若有若无的绯红，两只宛若水晶宝石般的眼睛轻轻的瞥了一眼叶河图，冷声道：“这辈子，你迟早会死在你这张嘴上。”

　　“哦？是吗，不过我可不这么觉得，我要是真出了什么事，你女儿不久守活寡了吗？而且，连带着你也失去了一个这么好的女婿，我就不信你真不心疼啊。嘿嘿。”叶河图嬉皮笑脸的看着罗莉佳斯说道，如果这个娘们不是莫妮莎的母亲，叶河图真想把她推到，然后做一些对于亚特兰蒂斯来说人神共愤，但是对于自己而言，赛过活神仙的事情。看着她那副傲然挺立的姿态，叶河图就一阵头大，居然比莫妮莎还要丰满，最主要的是，罗莉佳斯身上那股子妖冶的上位者气息，根本不是一般的女人所能够具备的，莫妮莎不行，和歌若水也不行，甚至在叶河图见过的女人当中，论起气质而言，没有任何人能够胜过眼前这个活脱脱的女妖精一筹。

　　“人要脸，树要皮。”罗莉佳斯冷笑道。

　　“这句话我赞同。不过我更知道一句至理名言——脸皮厚，吃个够；脸皮薄，吃不着！哈哈哈。”叶河图似笑非笑的在罗莉佳斯曼妙的身体之上来回地打量着，没事逗逗丈母娘，也是一件比较惬意的事情。至少对于叶河图而言，这个丈母娘可是全天下独一无二的，武功高强身体好，玲珑曼妙水蛇腰，偶尔出现打打情，不时也来骂骂俏。

　　对于叶河图肆无忌惮的眼神，罗莉佳斯似乎没有任何的不满，反而挺了挺自己高耸的胸脯，冷笑着看向叶河图，气死你，急死你，看得见，吃不着。跟老娘斗，你还太嫩了。不过瞬息之间，罗莉佳斯便是心中一颤，自己怎么能够这么想的，脸上火辣辣的感觉，让她平生第一次知道什么叫做害羞的味道。

　　“臭小子。别以为我不知道你在想什么。我这一次只是想跟你谈论一下该隐的事情。现在你们华夏国内的局势乱成一团，我就不信，你真有十拿九稳的把握能够在短时间内平息内乱？”罗莉佳斯的嘴角勾出一抹不屑，不管怎么样，这段时间她都是一直跟随在叶河图的身边，虽然不至于吃喝拉撒寸步不离，不过对于叶河图她也可以称得上算是了如指掌，现在华夏国内乱成一团，经济崩溃，黑道沉闷如雷，蠢蠢欲动，也绝对是随时都有可能爆发出一场令人出其不意的大斗争。叶河图真能稳坐钓鱼台，不出茅庐，便定三分天下？至少罗莉佳斯可不认为叶河图真有这么大的神通，人力有时尽，这些可不是仅仅凭借一个人的力量就能够完成的。

　　“不如我们打个商量如何？我若是能够在一夜之内将京城的经济动乱彻底平息的话，你不如就听命于我吧，放心，我会好生待你的。”叶河图脸上笑容醇厚，轻声说道，那股真诚劲还真让罗莉佳斯为之一愣，但是熟知叶河图本性的罗莉佳斯瞬间便是回过神来，叶河图这个家伙从来不做亏本的买卖，千万不能让他将自己套进去。罗莉佳斯冷哼一声，嘴角带着讥诮之色，道：“想得美！叶河图，我告诉你，不要跟我玩什么花样，鬼才会信你的话，我真的难以想象莫妮莎怎么会喜欢上你这种无赖，就连——”

　　“就连什么？就连自己的丈母娘都不放过对吗？哎，你想歪了，罗莉，其实我对你的感情一直都是极为纯洁干净的，我劝你不要带着有色眼镜看人，那样的话势必会产生门缝里看人把人看扁的错觉，换个角度而言，你会发现另一个不同的我。”

　　叶河图脸上的笑容无懈可击，任谁都不愿意相信，叶河图说的话有半句虚言，但是听在二中可以，知人知面不知心，罗莉佳斯虽然常年居住在亚特兰蒂斯的深宫之中，但是这样一位有着雄伟梦想，准备覆灭教廷取而代之的绝代女子，又怎么会被叶河图的花言巧语所欺骗呢？

　　“哼哼，你那点伎俩，骗骗莫妮莎还可以，跟我斗，还欠些火候。即使我知道你不能够在短时间之内平息内乱，我也不会跟你打赌。殊不知，宁可相信世上有鬼，也不要相信男人这张破嘴。信你，信你我就不是亚特兰蒂斯的皇者罗莉佳斯！”

　　罗莉佳斯伸出纤纤玉指，轻轻地在叶河图的脸上拍了拍，嘴角那抹勾人魂魄的销魂微笑，让叶河图如痴如醉，心中大骂狐狸精啊狐狸精。

　　不过脸上却是一副惬意的享受表情。试问这样一个美若妖狐的女人，谁能抵挡得了？苍天啊，大地啊，小莫啊，这可不是我的错啊！

　　似乎感觉到自己的动作充满了暧昧的感觉，罗莉佳斯缓缓的抽回了自己那双就连亚特兰蒂斯的王都已经二十年没有碰过的纤纤玉手，眼中闪过点点的不自然，就连她也没有想到此番出入亚特兰蒂斯，竟然会发生如此曲折的事情，叶河图，你到底是一个什么样的男人？

　　“的确，我这点小伎俩，也只能骗骗你的女儿，像你这么高等级的狐狸精，我还不是只有甘心上钩的分？哈哈哈。”叶河图大笑道。丝毫不顾及罗莉佳斯杀人般的眼神。

　　“说吧，你到底打算怎么样。该隐一出，世界武道必定大乱，二十年前的该隐，就已经臻至武道巅峰，现在的他，只能用更上一层楼来形容了，几十年前想要灭他，尚且合神榜之上数位高手的力量，才将其重创。”罗莉佳斯不再去看叶河图，她知道跟这个伶牙俐齿只会玩嘴上功夫的男人相比，她明显逊色一筹，索性退而求次，不在与叶河图争论，直奔主题地说道。

　　“你是怕他发疯般的杀回你你的亚特兰蒂斯，霍乱你的家园吧？”叶河图笑道。

　　罗莉佳斯冷哼一声，没有回答，但是答案却是显而易见。当年他虽然救下了该隐，但是却同样是为了利用对方，这一次，该隐现世，无人可挡，势必会将当年的恩怨一一算清。亚特兰蒂斯，那个曾经囚禁他的地方，该隐又怎么可能会忘记呢？这一点，罗莉佳斯同样清楚。

　　“彼此彼此。该隐一旦步入华夏，同样会是一片生灵涂炭，难道，你就忍心？”罗莉佳斯反问道。

　　叶河图冷笑一声：“只要他敢踏足华夏，为祸人间；我就不信那群躲在暗地里的老家伙不出手。修罗，至尊，杀神，终归只是表面上的人物，泱泱华夏，五千年传承，难道真当我炎黄子孙都是吃素的？所以，该隐要想来华夏，除非他将西方彻底踏平，没有后顾之患。否则的话，就算他神榜第一，又能如何？”

　　对于叶河图慷慨激昂的言语，罗莉佳斯不置可否，脸色依旧平淡如水。

　　“不过，该隐，终究是不该出现在这个世界上的。”叶河图喃喃道。


第三百九十二章 山雨欲来风满楼！

　　北京，华夏经济联盟，六大家族金融经济合作联盟中心。

　　“开始全面阻击，从现在起，进入北方市场的所有经济集团一律严查不待，不得有丝毫的纰漏。记住，我们的目的是将北方商业联盟在内的一系列最近新晋的商业集团彻底的封锁在内。”

　　“不用去理会那些无关痛痒的骚扰，我们的目标就在于阻截其余商业系统进驻北京，做好自己分内的事情，其余的，什么都不用管。”

　　“我要在今天黄昏之前看到整个北方的经济固若金汤，除了我们原本的势力，不允许任何一方势力介入，否则就别怪我们华夏经济联盟翻脸不认人。”

　　吴家家主一脸正容得望着偌大的办公室之中上千号人，沉声喝道。在他的身边，几大家族的家主也全都是满脸的凝重之色，这一次，他们原本是不打算来的，想在计划设定之后全都交给小辈去打理，但是为了安全起见，他们还是自己亲自出山。

　　惊天集团，陈惊蛰旗下最大的联盟中心。

　　“我不管你们用什么样的办法，资金足够，条件足够，人力资源足够，我需要看到你们的成绩，那就是等待今天黄昏之后的经济大洗牌，然后彻底的来一次大收购，只要是日常生活用品，不问价格，全部收购。”

　　“从今天晚上五点开始，整个京城的经济就会出现复苏的现象，到时候，就看谁能够在这一次的结局中分到最好的一杯羹了。”

　　“大家都给我看好了，我们的目标是北方商业联盟，而不是华夏经济联盟，还有就是最近新晋的集团产业，从下午开始，他们的经济势必会发生短期的膨胀，市场的供应与出货全部被他们封锁，而这个时候，就是他们破产的时候。机不可失失不再来，这一次，只许成功，不许失败！”

　　李栋神色冷然，目光沉寂的说道，会议室之中，三十余位中高层的精英，更是如坐针毡，这一次的成败关系到他们的饭碗，虽然不知道这数天之中京城的高层究竟发生了什么样的事情，但是这场经济风波一旦失利，那么不要说他们惊天集团，就是北方大部分的商业集团都会在这一次的风波中受到波及，其结果更是难以预料。

　　天津，红桥区最雄伟的一所商业大厦。一个光看身影就足以让人产生无限遐想的女人静静地坐在摇椅之上，背对着那站在她办公桌前的五个业界精英，这些，全都是她的心腹，足以交付一切的心腹！

　　“这一场经济风波，如今也到了收尾的时刻，我想，华夏经济联盟与惊天集团无论如何也不会放过这么好的机会，趁此机会想要彻底的打击赵浮生，以及叶河图招揽的外来势力。我知道你们很好奇，但是现在我已经没有时间跟你们说这些了，不管怎么样，我都会选择相信他。”

　　“小姐，你真的决定了？”其中一个看起来浓眉正气，一脸睿智与精干的中年男子沉声说道。在这五个人当中，也就只有自己敢这么去质疑小姐。跟随小姐已经三年有余，她从来没有见过小姐做过任何一件赔本的生意，也就是说这一次的买卖，很可能是稳赔不赚，但是小姐却依旧义无反顾的冲在了最前面。

　　女人轻点臻首，皓齿微动，轻轻地咬了咬嘴唇，喃喃道：“为了他，一切都是值得的。”

　　言罢，女人的脸上重新焕发出一阵精练的商场女豪杰的干劲。

　　“大肆收购，不要让市场出现亏空，我们的目的就在于跟华夏经济联盟与争夺市场什物的份额，绝对不能让他们独霸一方。虽然跟他们耗不起，不过对上惊天集团，你们都给我打起十二分的精神！”

　　女人眼中精光一闪，冷声道：“陈惊蛰，跟他斗，你就先过了我这关。”

　　“小姐，也就是说，我们只收不卖？那不是将所有的货物全都烂在了自己的手里？而且这段时间的货物市场价值肯定也已经炒到了不能再高的程度。这样一来，我怕——”

　　另一个三十余岁带着金丝边眼镜的女人为难道。

　　“按照我说的做，一切后果我来承担。”女人缓缓地站了起来，不过留给他们的，还是一道纤细而美妙的背影。

　　五个人面面相觑，脸上都流露出一丝坚定之色，齐声道：“是——”

　　石家庄，长安区。在这里，是整个石家庄人口最为密集，商业最为繁荣的地方，更是除了京城之外有数的几个商业重市之一！在一间大规模的会议厅中，一个温婉如玉的年轻女子，稳稳地坐在主席位上，二十出头的年纪，但是在做的数十人，却没有任何的异议，因为这个女孩就是他们的副总监兼副经理，是整个北方商业集团之中最有权势的人之一，更是董事长的孙女。

　　女子清装淡雅，但是无形之中散发出的那种温柔的气息，却令每个人都不得不惊叹，这个女孩的干练与成熟。在她的脸上，或许你看不到惊为天人的容颜闪烁，但是那种经久耐看的小女人温婉味道，似乎比江南水乡孕育出来的婉约奇女子更加让人着迷，使人不禁咋舌。这种女人就像百年的茅台一般，永远不会坏掉，也不会被岁月所侵蚀，她只会在岁月中笑叹生命的奇迹，年轻的韶华。

　　“将集团百分之四十的股份外加半年的利润全部投在北方商业联盟，我要买掉他们百分之十以上的东西。记住，是不计后果的抢购，这一次的北京市场崩溃，带给周围城市的危害，同样是不可避免的。所以，我们也绝对不能够坐以待毙。”

　　女孩严肃认真的样子，却让所有集团高层全都脸色沉闷，集团百分之四十的股份跟半年的利润，那可是足以买下小半个北京市的商业集团，甚至比之整个北方商业联盟，恐怕也是不遑多让。也难怪那些老家伙们一个个目瞪口呆，他们是完全被眼前这个女孩的举动彻底的震撼了。

　　“总监，虽然你是董事长的孙女，但是这么大的动作，没经过董事会的同意，我们恐怕难以执行。”

　　“是啊，总监，我们集团现在的发展虽然可以称得上是蒸蒸日上，但是相比于华夏这个大市场世界这个大熔炉而言，还是有些杯水车薪。况且我们跟他们的市场渠道大相径庭，只有一小部分侧重点跟他们相挂钩，想要展开如此大规模的动作，明显是有些不理智的。”

　　“现在我们集团的市场份额已经接近饱和，如今凭空多出这么一项跟我们八竿子打不着的运营项目，根本就是强人所难，总监，你这么专断独裁，恐怕难以服众吧？我们这些老家伙，可全都是集团之中的元老级人物，并非是倚老卖老，实在是这项跟我们集团几乎没有任何瓜葛的北方商业联盟——”

　　“好了，不要再说了。我记得，我这个总监貌似还有着启动集团半数之下股份的资格，而且半年的利润对于我们来说，也并不多，只是等于剥掉了大家今天的分红。这件事情我已经跟爷爷说过了，这上面就是我爷爷的亲笔签名。记住，我不是来征求你们的意见，而是来让你们来执行！如果从今天下午开始，谁没有按照我说的做，那么就等着明天滚出保利集团！”

　　女孩横眉冷对，玉手挥动，猛然间将手中的文件拍在了桌子上，冷哼一声，转身离去，只剩下一群楞模愣眼的老家伙们，一个坐在女孩最近的中年男子拿过文件一看，脸色逐渐变得铁青，苦笑着扫视了一周。

　　“还愣着干什么？还不赶快去按照总监的意思去办。”

　　一群人全都如梦初醒般的从自己的位置上站了起来，开始忙碌起来。

　　上海市，一对风华绝代的年轻男女站在黄浦江上，望着前方川流不息的人群，在这个全国第一大城市，无论是物质生活还是精神层面的享受都远远领先于共和国其他城市之中，是他们第一个想要占领的商业据点。只要占领了上海的货运通道，商业输入，那么就等于在南方扎稳了脚，包括大连、秦皇岛、天津、青岛、烟台、连云港、南通、宁波、温州、福州、广州、湛江等地，也都必将是囊中之物。

　　“现在北京城估计已经乱作一团了，华夏经济联盟，惊天集团，以及北方的一些小鱼小虾，看来叶河图想要借机打击北方的商业势力，他的野心一点都不比我们小啊，紫禁城周边百分之八十以上的城市经济全部被有心者控制者，午时一过，这场仅仅为时几天的经济黑暗风暴就要见分晓了。我跟大哥的投入，也该见分晓了。只要紫禁城的风头一过，我们瞬间转移阵地，叶河图应该足以收拾北方商业，到时候打开南方沿海货运，南北联通，那才是我们的商业王朝踏出最重要的一步！”

　　俊逸不凡的年轻男子轻笑着说道，眼中带着丝丝的期望与炽热。这个人自然就是俄罗斯冰帝狼族的菲林罗斯，女子淡笑着无语，两个人都是如此的超凡脱俗，给人一种遗世独立的缥缈感。

　　“到时候，我们就能够脱离大哥的羽翼了。”女子微微点头。

　　“麦蕊，明年，我要在这里，为你建一座华夏最高的入云高塔，我们就把它叫做‘东方明珠’！”菲林罗斯牵着麦蕊软弱无骨的小手，霸气凛然道。

　　这一刻，所有的势力，全都已经开始了最后的收官！


第三百九十三章 能看透的阴谋，还叫阴谋吗？

　　世上本无事，庸人自扰之！

　　当各个集团，各个财阀开始了最后的收网大行动，殊不知，作为东道主，主人公的叶河图却依旧是稳坐钓鱼台。不冷不热，不闻不问，似乎一切的争斗都与他无关，在整个京城开始了全民性的经济动乱之时，叶河图却没了人影。

　　赵浮生找遍了所有能够与叶河图相关联的地方，但是依旧一无所获，叶河图整个人便是如同人间蒸发了一样，销声匿迹，没有丝毫的线索留下。手中紧紧地握着大哥昨天晚上给他的一封信笺，大哥说让他在今天下午三点再打开这个信笺，然后一切都按照这上面说的做。虽然不知道大哥留下的到底是什么锦囊妙计，但是赵浮生却也没有提前拆开叶河图留给他的信笺。现在各个势力全都整装待发，他们的经济几乎已经被围在了整个京城，出不得，进不得，可以毫不夸张地的说整个京城都已经被他们围得水泄不通，这一次的经济风暴，赵浮生也已经看出了一些门道，看来大哥是打算在这个时候收官了。但是唯一令赵浮生不解的是大哥居然在这个时候消失了，而且将所有的业务全都扔在了自己的手上，他这个甩手掌柜，可谓是做到了极限了。从始至终，都是自己鞍前马后，不过赵浮生却是没有半点的怨言，且不论大哥在这一次的经济动乱中让自己得到了如何多的好处，光是这份恩情，就已经让他没齿难忘了，什么叫做兄弟？这就是。

　　现在自己的手中掌握着六成的货物，也就是说，大哥可能会让他在今天下午将所有的通货全部排出，然后恢复市场，虽然在这其中必然少不了一波三折的经济价位的调控，但是这些势必都会是掌握在自己的手中，而到了那个时候，怕就怕自己达不到一呼百应的结果，而让华夏经济联盟与惊天集团钻了空子，毕竟在北方还是他们才是地头蛇，这个度，可不是那么好把握的。这一点，赵浮生早就已经料到了。而且大哥在这个时候突然消失，他可不会自以为是的认为大哥是去哪里消遣了，说不定现在的大哥比自己还要忙也说不定。

　　他们都在等。现在市场的通货量几乎是零，本着物极必反的道理，他们相信叶河图绝对挺不过今天下午就会将东西放出来，华夏经济联盟与惊天集团手中虽然不至于说是空无一切，但是若是跟叶河图手中的东西比起来，却是差了太多，再加上被一些无关紧要的小势力收走的货物，现在可以说整个市场都掌握在叶河图他们的手中，但是他们也耗不起，每一分每一秒都是多少利益的流失，同样不是他们能够安然承受的。

　　赵浮生紧紧地攥着手中的那一张信笺，成败，在此一举了！这一刻，他选择了毫无条件的相信叶河图，哪怕是不惜配上了自己的北方商业联盟，这一仗，他也要陪大哥干到底！

　　孙老的家中，赵师道与几个孙老手下的灵魂人物分列而坐，算上赵师道一共六个人，都在等待着孙老的出现。现在事情危机，已经到了箭在弦上不得不发的时刻，如果最后的经济收官不能实现完美的话，北京的经济就算是彻底的崩盘了。就看华夏经济联盟与惊天集团能发挥多少的光和热了。这一点，就不是他们所能决定的了，现在就看孙老如何对待了，陈惊蛰是邓公的人，这一点毋庸置疑，但是据他们所知，孙老屈尊降贵的邀请华夏经济联盟的首脑吴家家主也被宛然而拒，现在的情况不容乐观，虽然华夏经济联盟承诺了中央绝对不会让叶河图的经济方案成功袭击京城，哪怕是最坏的结局也要跟他们同归于尽，也绝对不能够让特闷继续肆虐北京城，谁都明白，国破山河亡的道理，若是连大本营都遭了毒手，他们这些附庸也绝对不可能成得了什么大的气候。

　　孙老的邀请被吴家家主拒之门外，这可不是个令人振奋的消息，以他们所见，孙老肯定不会善罢甘休，这会就看孙老怎么处理这些事情了。经济泛滥所造成的后果无论如何还是需要中央最后出面主持大局的，无论成败与否，收拾残局还是得孙老出面。

　　“大家都到了，呵呵。”孙老笑吟吟的从里厅雅间之中走了出来，一身暗红之色的印花水印棉袄，显得雍容大度，笑呵呵的样子，更是让人在这冬日的寒冷中感受到了一丝难得的温暖之色。不过深谙孙老心性的他们，可不会认为孙老是来给他们讲笑话来的，这其中，恐怕必定会有什么猫腻不成。

　　“你也来了，师道。”孙老笑着说道。赵师道微微点头。

　　“现在局势越来越复杂，越来越严谨，如果不出意外的话，今天晚上应该就能见分晓了，就看华夏经济联盟与叶河图到底哪一个更强了。道高一尺，魔高一丈，孰胜孰败，尚还是未知之数，不过我想，叶河图无论如何应该始终不会做出太对不起国家的事情，毕竟，他还是个中国人。”

　　“哼哼，中国人？中国人又能怎么样？谁能证明他不会做出一些人神共愤的事情来，在绝对的利益面前，我就不信没有人会不动心。你可知道，在抗日时期，中国什么人最多吗？汉奸！是汉奸最多！这个年头，信什么都不如信自己的眼睛。耳听为虚，眼见为实，他爹叶正凌当年尚且能不顾京城之安危捅出了天大的篓子，更何况是他了？叶家，没一个好东西。”

　　一个枯瘦的老者冷笑道，当年，他就没少收到叶正凌的打压，虽然一个为商一个为官，但是官官相护的道理却始终打不破官商相护的禁咒！正如他刚才所说的，在绝对的利益面前，有几个人能够把持住自己所剩无几的节操？在华夏，尤其是他们这些伪红一代，谁都没有权利说自己是清官。跟那些根正苗红的红一代比起来，这些人全都是被真正的共和国元老带起来的人。

　　赵师道眉头微皱，脸色微微一沉，那名枯瘦老者的话也并非没有道理，但是他始终不太相信叶河图会真正做出什么伤天害理的事情来。这并不是盲目的信任，而是一种来自眼中，心中的直觉而已。赵师道向来都是不排除自己的未知感，有时候，预感甚至比他思前想后的斟酌更加的有用。

　　“李老所言非虚，谁知道那个叶家小子按得是什么心？至少华夏经济联盟依托于我们，毕竟能够受到我们的牵制，但是叶河图勾结外贼，如果想要破釜沉舟，我们也只能是干瞪眼，那样的话，岂不更是叫天天不应叫地地不灵。”另一个脸色阴鹫的老者阴阳怪气地说道。这几个人，全都是孙老的死党手下，平时就处处跟老首长作对，是典型的扎手人物，不过好在赵师道并未参与到他们这些党派之间的斗争，不过现在这架势，却是明显要将他也诳到这个圈子里来。赵师道又怎么会不知道呢？抓着小辫子不放，处处搬弄是非，这就是他们的特点。

　　“好了，都给我闭嘴。”孙老沉喝一声，脸上的笑容却是丝毫不减。

　　“现在事情还没到不可收拾的局面，我也还没老到不能说话的一天，怎么？要翻天吗？这一次的事情，你们以为是什么号差事吗？对于我来说，或许就是几句话的批评或者表扬，做好了，升官发财的是你们，做不好，也只有你们受罪的分。老子要是不为你们着想，能到今天这个地步吗？一群狼心狗肺的东西，就知道眼前利益，鼠目寸光。哼。”

　　“孙老，您还是息怒吧。现在事情到了现在的局面，也只能走一步看一步了，最后的结果，谁都不可能预料到的。”赵师道劝慰道。

　　“从现在开始，给我将京城所有的部门彻底的封锁，老子看了好几天的戏，也该自己导演一出了。这一次，我要让你们这些牛鬼蛇神全都插翅难飞！”孙老冷哼一声，笑容越发灿烂，竟然让人有种毛骨悚然的感觉，叶河图啊叶河图，当年我能够让你父亲能够栽在我的手中，今天，你也同样逃不出我的手掌心。

　　一切准备就绪，时间一分一秒地过去，赵师道心事重重地回到了家里。赵老爷子安然自若的坐在大厅之中，似乎在静候着儿子的归来。赵师道看了眼闭目养神坐在大厅之中的父亲，停顿了一下，刚要向自己的房间走去，却被父亲的一声低喝叫住了：“师道。”

　　赵师道应了一声，停住了脚步，在大厅之中坐了下来。

　　“怎么样？孙老拍板了？”赵老爷子轻声问道。微微地睁开双眼。

　　赵师道面色凝重的点了点头。

　　“孙老做事向来都是雷厉风行，不出手则以，一出手，必然石破天惊。”赵老爷子淡淡道。似乎并没有心思去看自己忧心忡忡的儿子，儿孙自有儿孙福，有些事情，他已经懒得管了，只要他不在政治上犯什么不可饶恕的错误，赵老爷子对于自己的这个儿子，还是一千个放心的。

　　“可是，我还是看不出，孙老究竟想要干什么。他的阴谋又是什么呢？”赵师道说出了自己的看法，这才是他真正百思不得其解的地方。孙老虽然看样子已经有了动作，但是赵师道却始终看不出孙老的目的。

　　赵老爷子淡然一笑，道：“能看透的阴谋，还叫阴谋吗？”说完便是起身而走，大厅之上只剩下赵师道独自一人，面露思索之色，喃喃道：“能看透的阴谋，还叫阴谋吗？”


第三百九十四章 成交！

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！哈哈哈，河图啊，我这酒，如何啊？”

　　一个年逾古稀的瘦弱老者手拿着青瓷酒杯，笑眯眯地说道，眼中精光闪烁，尽是睿智之色，给人一种捉摸不透的感觉。如同镜中水月，谷中迷雾，令人不得不提起十二分的姿态对待，哪敢有半分轻视？

　　瘦弱老者的对面，一个白袍飒爽的年轻人，坐在炉火旁淡然轻饮，颇有几分江湖浪侠，快意恩仇的少年英杰之风范；现在这个社会，别说是年轻人，就算是老人穿着长袍的也在少数，为了追求时尚的完美艺术，将中华最古老的长袍文化弃之一边。很多人都认为长袍仅仅只是旧文化的一部分，应该如同旧思想一样彻底的脱掉，共和国建立至今，长袍者更是少之又少，能够如同眼前的年轻人一身白袍加身的中国人，实属不多。

　　白袍青年剑眉横目，虽然称不上绝代俊秀，但是那股赛西风，过烈马的刚毅与霸气，却是令眼前那个年逾古稀的老人都不得不闭目感叹，英雄出少年！谁人堪得华山仙？就是因为这个年轻人给他的惊喜与震撼实在是太多太多了，让他不得不一步步地做出让步，做出最完美的抉择。

　　有时候就连这个经历了共和国半世沧桑的老人都不得不承认，这个年轻人，确实有足以傲视整个北京城年轻一辈的实力，张狂，自傲，却能不骄，不躁，这份定力，这份缜密的心思，纵使是一般的老学究也没有几人敢于妄言。

　　白袍的年轻男子正是叶河图，而坐在他对面的老者，正是整个共和国的脊梁，中南海的一号人物。自从抱病修养之后，老首长便是一直稳坐钓鱼台，这几天之中，老人家唯一的乐趣就是喝喝小酒，下下棋，在中南海溜溜弯，除此之外，再无其他。

　　“辛而不辣，甘而不烈，酒入穿肠，暖人肺脾，的确是好酒。”

　　叶河图嗅着淡淡的酒香，不禁微微动容道。他并不知道，这可是老首长珍藏了十年的国贡好酒，平时自己都是不忍心拿出来喝，今天心神俱佳，才有这样的雅兴跟他一起共饮此杯。叶河图看着火炉上剩余的半小瓶温热的酒，嘴角一动，伸手便是拽了过去，老首长目光所及，眼皮一跳，不过一把老骨头，又怎么能快的过叶河图呢？

　　“臭小子，你还打算将我这点家底全都放在你的肚子里你才放心嘛？”

　　老首长指着叶河图的鼻子笑骂道。脸上带着醇厚的味道，却丝毫也不像是动怒之人。

　　“酒入愁肠愁更愁，你喝了只会糟蹋这人间美味，还不如我替你解决了的好。哈哈。”

　　叶河图朗声笑道，一仰头，小半壶的温酒便是倒入了口中。老首长笑而不语，指着叶河图，一副满脸无奈的样子。对于这个不敬天不敬地，不敬鬼神，哪怕是在自己面前也不会有任何收敛的年轻人，老首长算是彻底的无可奈何了。不过这个小子却是极为对自己的胃口，无论是爱好还是脾性，都是极为相交。用叶河图的话说就是臭味相投。

　　“愁？能令我愁得事情，除了你，还能有谁？哼哼。”老首长轻哼道。也不理会肆无忌惮，根本没有半点规矩的叶河图，索性在自己的面前，他就从来没有拘谨过。

　　“我，呵呵，别开玩笑了，老家伙，能让你愁得，可不少啊。至少就我知道的，孙老就是你目前为止最大的一个劲敌，虽然你一直都是稳稳的压着他，不过你却依旧不敢有丝毫的掉以轻心，因为现在的他在中央的地位极为的牢固，而且包括党校跟地方军区都有不少的挡箭牌，要想动他，可并不是只要动动脑子想想就能够办的到的。哪怕是你这一次将这些烂摊子丢给他，也是无济于事，不伤筋不动骨，老树乘风，千年不倒，就是在于它的根基。孙老根基稳固，跟你比之也是不遑多让，这一点，就看你如何把握了。哈哈。”

　　叶河图似笑非笑的看着老首长，一老一少就那么不痛不痒地对视着，这一刻可能谁都不知道对方心里想的是什么，也可能谁都对对方了如指掌，不过，敢跟共和国第一元老这么对视的，在整个紫禁城，恐怕除了叶河图也再也找不出第二个人了。叶河图的话，除了提醒之外，更带着弄弄的警告，当然，其中的味道就不是三言两语所能解释的清楚了。叶河图并不打算干涉政事，否则，就冲他现在知道的这些，老首长就会想尽一切办法留住他，即使留不住，也绝对会加倍地防范着叶河图。这一点，他懂，老首长也懂。

　　老首长精明而睿智的目光深邃无比，如同璀璨的宇宙深处那点点刺眼的星芒，让人忌惮不已，但是在叶河图看来，却是毫不在乎。事不关己高高挂起，他的目标，跟老首长的目标大不相同，所以两者之间才会少了那份利益冲突，如此而来，自然而然也就少了那份猜忌跟疑惑。

　　“叶河图啊叶河图，其实，你不做政治家，真的可惜了。就如同你父亲当年一样，一个本可以一手遮天的人物，却放弃了太多太多的东西。虽然你今天说的这番话对我来说不算什么，但是对于除我之外的任何人来说，都是无异于爆炸性的政言。现在中央的局势远没有表面上看上去那么风平浪静，不过真正的大权，倒还没有跑出我老头子的手掌心。”

　　老首长目露精光的看着叶河图，这个年轻人，跟当年的他，实在是太像了，同样是不与世俗同流合污，说白了就是不想跟政权交手，武道可以扶摇直上，商界可以纵横天下。唯有政道，这条路，如果走不到他这个位置，那么一辈子就只能是站在别人的脚下仰望。而且，就算是有朝一日能够坐上那个位子，但是需要的时间，也绝对不是一个没有耐心的人所能做到的。

　　叶河图淡笑着摇头，老首长对他的防范他又怎么会不知道呢？俗话说，天家无亲，这个道理，即使是一千年后，绝对还是无条件成立的。万人之上的权威永远都是不允许被世俗所挑衅的，哪怕他现在能够跟老人家安然无恙的在这里谈笑风生，但是下一刻，或许他就能出动整个中南海所有的势力围攻自己。这一点，叶河图始终相信。

　　“让我给你做牛做马？”叶河图开玩笑似的说道。

　　老首长哑然失笑，不住的摇着头，虽然知道叶河图的回答肯定不会是什么好话，但是却没想到他的回答居然是如此的直接，甚至呛得人一把鼻涕一把泪。政权虽然能够带给人无穷的欲望，那种手握重权，抬手间樯橹灰飞烟灭的快感虽然令无数人垂涎，但是在叶河图眼中，始终都不如自己优哉游哉来的爽快。政权，就是一个牢笼，万千人挣扎，厮杀，在这个只有利益跟欲望的大千世界之中，握着钥匙的人，只有站在巅峰的人。这就是叶家人的风范，叶正凌如此，叶河图亦然，所以，叶家人能够笑傲江湖，却无人可当。正如同当年的神话，在还没有建国之时就被几个前中央大佬极力拉拢，但是却依旧没有上了政治这条船。这就是叶家人的聪明。

　　“老头子曾经跟我说过一句话，叶家人，不沾政治。以前不懂，现在，也不懂。”

　　叶河图淡笑道。

　　老首长差点没气的背过气去，这算什么？不懂，鬼才会信你的话。不懂能说出这番话来？不懂能够将中央二号人物都蒙在其中，被耍的团团转？不懂，能够在紫禁城笑傲风云，风生水起？说谎也没有这么直接的。不过他的不懂，在老首长的心中，却也不失为是一件好事。成败都好，但是对于叶河图来说，都不会有太大的影响。

　　是是非非，还是不沾为妙，这就是当年的叶正凌。否则的话，现在的老首长绝对已经稳稳的将整个中央控制在手中。叶正凌拒绝了他的提议，也使得他失去了一大臂助。今天的叶河图依旧如此，还真个是不是一家人不进一家门。两代人，脾气秉性都不是一般的倔！

　　“不懂也好。哎，河图啊，这辈子能让我做出让步的人，也就只有你叶家人了。不沾政治无所谓，但是，希望你不要让我难做。难得糊涂，是不错，但是如果影响到了政局的动荡，那就别怪我老人家翻脸不认人了。”

　　老首长面露难色地说道，在他的眼中，无论如何，还是要把国家放在第一位！这一次的经济动乱，他可谓是彻底的放权给了叶河图，也就是说，他不插手，将叶河图放置到一个空前的经济地位，成败不论，唯一的前提就是不能影响到国家的发展，大势所趋，才是王道！

　　“这些，我有分寸。只要他们不越过雷池半步，我绝对不会让他们难做的。至于孙老那边，就看你的了。我不好插手，今晚，就该见分晓了。”叶河图轻声道。

　　“你到底做了些什么？现在该告诉我了吧？这么久以来我老头子一直都被蒙在鼓里，呵呵，现在，总该揭晓了吧？”老首长好奇地问道。

　　“真想知道？”叶河图等着眼睛看着老首长。

　　“你又想打我那两瓶酒的注意？一共就只有三瓶。现在已经被你喝掉了一瓶。你还真是贪心不足。哼哼。”老首长哼哼道。显然是极为的不满，叶河图是想借机敲诈他一番。

　　“那可就不能怪我了。等到今晚一过，你不就知道结果了吗？呵呵。”叶河图眉飞色舞地说道。

　　老首长咬牙切齿地看着叶河图，狠狠道：“好吧，那两瓶酒我还留着自己喝呢。不过我可以请你吃一顿饭。”

　　“吃饭？你当我叶河图是叫花子不成？吃饭我上你这老吃？”叶河图白眼道。

　　老首长故作神秘道：“宫廷级别的河豚吃过没？”

　　叶河图目光一动，河豚，一种只需0.5毫克就能致人死命的美食。它和毒药，也就一线之隔。所以这才体现一个厨子的手艺，把河豚由毒物做成食物是一个门槛，而把河豚做成味蕾地谋杀者则更需要厨子的境界。叶河图也只是听说过而已，但是却没有吃过。此刻听老首长一说，脸上立马流露出一抹前所未有的期待。叶河图目光微眯，浅笑着点了点头。

　　“成交！”


第三百九十五章 赵野！

　　大雪纷飞，整个下午，叶河图都呆在中南海之中，外面的世俗喧嚣，都与他无关。跟老首长在这间温暖如春的办公室之中整整下了一下午的围棋。老首长也是谢绝了所有的请见。一下午，足足有九个人想要见老首长，但是都被打发了去。

　　“老头子，你又输了。哈哈。”叶河图面带笑容地说道，整个下午，下了七盘棋，老首长输了六盘。狠狠地挠了挠头，老首长脸色阴沉的瞪了一眼叶河图，似乎有些不情愿。但是输了就是输了，到了他这个年纪，他这个位置，倒也还没有什么输不起的。

　　“臭小子，你还真是妖精转世，今天我老头子就算是彻底的栽在了你的手上。”老首长极不情愿地说道。脸上的面容微微有些抽搐，无论如何，好说不好听，自己竟然输给了他六盘，还真是轻敌了。当然，这都是他自以为是的理论。

　　老首长看着一脸幸灾乐祸的叶河图。冷哼一声，起身离开了座位。

　　“怎么？输了就想跑吗？”

　　“我还没到那个地步。哼哼，吃饭，怎么能没有酒呢？你以为我真跟你那么抠门吗？”

　　老首长不屑地看着叶河图，撇撇嘴。“小人之心度君子之腹！”

　　“还是老人家够义气，呵呵。”叶河图笑呵呵的附和道，管你怎么说，有酒喝就行。

　　叶河图跟随老首长左转右转来到了一间收拾干净整洁的小屋之中，屋子不大，只有不到三十平米左右，但是却打理的井井有条，纤尘不染。一张床，一张桌子，再无其他，至少叶河图认为，住在这里的人，一定是个爱干净的人。

　　“进来吧。赵野这个家伙可能不在，等一会。”老首长说道。将手里的一瓶陈年佳酿放在了桌子上。随即便是坐了下来。两个人坐在这里等了起来，没过三分钟，一个面容干瘦，神色无光，大约五十余岁的男人从外面走了进来，在他的双眼之中，没有一丝的神采可言，似乎已经没有活下去的勇气，只剩下一副躯壳，如同行尸走肉一般。哪怕是看见了坐在他面前的老首长居然也没有太过惊讶的神色。

　　叶河图微微皱眉，脸色一变，看向老首长。老首长似乎早就已经习惯了，没有搭理叶河图，面色严肃地看着刚刚走进来中年男子，看上去，竟然比他的实际年龄要大上不少。男子轻声问候道：“首长。”

　　老首长微微点头。“赵野，今天我来找你是想让你帮着我这个老人家做顿饭。我给你介绍一下。这个人，就是如今京城之中如日中天的叶家小子，叶河图！”

　　听到老首长的话，那名五十余岁的男子身体猛然一颤，眼中带着一丝难以置信的色彩，布满老茧的双手轻轻地颤抖着，看向叶河图的眼神竟然有种说不清道不明的奇怪味道，就连叶河图也为之疑惑，自己跟这个人似乎从来都没有过任何的交往，难道这个人认识自己不成？

　　“你——你就是叶河图？”

　　男人一脸激动的看着叶河图，似乎有什么大冤屈要跟叶河图说一样。老首长无奈着摇了摇头，感叹一声，并没有说话，叶河图目光微动，似乎觉察到了什么。

　　“你认识我？”叶河图平静地看着那名消瘦的男子，轻声问道。双手轻轻地在桌子上来回的敲击着，带着波动的频率，房间之中的气氛开始变得有些诡异起来。

　　“不认识。不过，我想求你帮我一个忙。”赵野似乎感觉到自己的唐突，脸色微微有些不自然，但是他终究还是说出了自己的心里话。叶河图看了老首长一眼，在整个中南海还有他老人家办不了的事情？守着一尊活菩萨去外面找人普度众生，叶河图的心里不免有些好奇。不过看上去赵野倒也不像是一个无理取闹之人，当然这些都是叶河图的感觉而已，他对于眼前的人也并不能算熟悉，也不敢妄下定论。

　　“哦？难不成你还有事求我？”叶河图笑着说道。

　　赵野面色凝重的点了点头。看向老首长，脸上带着一股宁折不弯的味道。

　　“好了好了，先做饭，先吃饭，我们边喝边聊。呵呵，去吧，赵野。”老首长笑着说道。

　　赵野迟疑着点点头，面露深意的看了叶河图一眼，赶忙退了出去。叶河图察言观色，自在其中看出了几分门道，赵野的神色，叶河图自然看得出来，恐怕他有求于自己，还跟老首长有些关系。

　　“什么意思？”叶河图丝毫不顾及老首长的神色，面容冷淡地说道。现在正值多事之秋，叶河图虽然不怕老首长跟他玩什么心眼，但是防人之心不可无，有些事情还是小心为妙，尤其是今晚，更是重中之重，如果不出意外的话，今晚过后，整个紫禁城就该会发生天翻地覆的变化。而自己作为整个紫禁城风口浪尖之上的人物，身处于漩涡的最中心，他不得不瞻前顾后，不敢有丝毫的大意！

　　“想多了吧？呵呵，他不过就是一个曾经的宫廷御厨而已，是专门给我们中央这几个有数的人物做吃食的。赵家宫廷御宴七代单传，就算是在满清时期，都是颇负盛名，我告诉你，今天你可是有口福喽。”老首长解释道。

　　“我不想听废话！这个赵野绝对有什么不可告人的事情，是好是坏我叶河图不好判断，但是至少我还看得出来。”叶河图的脸色不禁有些冷然，来到这里，也全都是老首长的意思，他不知道这是不是老人家给他导演的一出戏，但是至少他不想被蒙在鼓里，否则的话，就算是山珍海味，虬龙青蛟，他也是吃不出味道来。

　　“一会，还是让赵野自己跟你说吧。”老首长叹息一声，似乎有些为难。

　　叶河图默不作声，两个人你一言我一语没头没脑的聊着，这顿饭的时间不短，大概四十分钟才做好，七菜一汤，当然，其中最出彩的还是那道老首长跟叶河图指明的招牌河豚。

　　赵野做好一切，神色自如的站在一旁，道：“叶公子，先尝尝我做的菜吧，看合不合您跟首长的胃口。”

　　“说吧，有什么事情就说出来，别婆婆妈妈的，像个爷们。男子汉大丈夫我怎么觉得你活得那么窝囊呢？如果我没有猜错的话，你应该是有事相求吧？老人家也在这里，你不妨直言。这顿饭虽然是老人家说请我吃的，但是我叶河图承你的情，有什么事尽管说，否则这顿饭我咽不下去。我叶河图向来不喜欢欠人人情。”

　　叶河图淡淡地说道，看着一桌子的美味，却没有动筷的欲望。赵野看了看老首长，似乎没经过他的允许，有些难以启齿。

　　“你现在到了这步田地，都是拜他所赐，事事皆有因果，你自己看着办吧。”

　　老首长大手一挥，脸色有些不太自然，似乎决定了什么大事情一般，神色严峻，让叶河图更加有些好奇，这赵野究竟有着什么事情呢？

　　“噗通——”赵野面色凝重，噗通一声跪在了地上。叶河图不为所动，原本在老人眼中叶河图或许会站起身去扶赵野，但是叶河图的表现却让老人家费解，赵野语气沉重道：“老首长对我恩重如山，如果没有他，也就没有今天的我。但是我却不想让老首长难做。有些事情，并不是三言两语就能够说得清楚的。我赵野这辈子没什么大本事，就会烧几道令人垂涎的好菜，但是祸从口出，我赵家一门老小，却全都因为我的手艺，而断送了性命。”

　　赵野的脸上满是仇恨之色，眼中血丝爆涌，充斥着怨恨与不甘。

　　“那你是什么意思？”叶河图反问道，嘴角带着一丝讥诮之色，现在他多半猜到了这个人的想法，原来是想请自己帮忙。难不成将我当成了救世主吗？哼哼。

　　“他们的势力根深蒂固，远非常人所能撼动，而老首长却又身在其中，难得抽身。所以，我——”赵野紧紧地握着拳头，想要说下去，但是却发现自己空口无凭不说，而且没有任何能够令对方动心的东西。

　　“你想报仇？呵呵，这个世界上，从来都不缺少恩怨情仇，有人的地方就有江湖，有江湖的地方，就有人情世故。一个人成功了，就总会有无数人失败，因为胜利者需要踏着他们的骨骸一步步踏上巅峰。没有谁对谁错之分，有的，只是强者跟弱者。”叶河图淡笑道。

　　叶河图的话让赵野一时间哑口无言，就连老首长也是无可奈何，叶河图的惊世骇俗，离经叛道，不走寻常路，他也绝非是第一次领教，这番呛人的话，或许也就只有他能够说得出口。

　　“如果你能够帮我报仇，我赵野愿意一辈子为你做牛做马！我虽然没在中央干过事，但是耳濡目染，也懂得几分为人官的道理。不在其位不谋其政，在其位，却不谋其政的人不在少数，当年我年轻之时，尚且得过周公点拨，但是奈何人丁式微，势单力薄，终究还是明白胳膊拧不过大腿的道理。可我不杀伯仁，伯仁却因我而亡，让我赵野心中情何以堪？”

　　赵野脸色狰狞的说道，沉闷的气氛，哪怕是在一旁闭口不言的老首长都有些暗叹世事无常，是非成败转眼为空，谁能破尽世俗尘埃？赵野话里有话叶河图很显然已经听了出来，但是朝代更迭，政权变换，其中的杀伐与森然，是任何人都不能免俗的。

　　尽管赵野眼中的诚意令叶河图心动；尽管他从赵野的神色之中也能觉察出面前这个男人想要报仇的复仇之心有多么的迫切跟渴望；尽管他也知道赵野所言绝对非虚，但是就连坐在他身边万人之上的老首长都无可奈何的事情，他去做，合适吗？或者说，可能吗？

　　“我素问叶家河图为人仗义，不畏强权，刚入京城月余，便在紫禁城之中掀起惊涛骇浪，是个了不起的年轻俊杰——”

　　“停停停！——别给我戴什么高帽子，我叶河图最讨厌的就是这个。”

　　赵野脸色青红，有些不好意思，被人当面揭穿了目的。任谁都会觉得脸红，更何况是赵野这个五十余岁的老男人？

　　“你帮我报仇，否则，你会后悔的！”赵野没来由的说出这么一句令老首长跟叶河图都是丈二和尚不着头脑的话来。两人对视一眼，叶河图更是笑中带着一丝若有若无的玩味。

　　“祈求不成，开始威胁了？哈哈。”叶河图的笑声，随着老人家的叹息声戛然而止。三个人，六只眼睛，互相看着对方，无疑，现在的三人全都是各怀鬼胎。叶河图分明看见老首长的眼神有些略微不自然。

　　“好。就算你威胁成功了。说吧，你的敌人是谁。”别说是老首长，连赵野也没有想到叶河图居然会如此爽快地答应了。是被赵野威胁的？答案很显然是错误的，叶家河图，最不怕的就是威胁。

　　“人敬我一尺，我敬人一丈。”赵野沉声道。

　　“人不犯我我不犯人，人若犯我，我必十倍百倍犯之！”叶河图与赵野四目相对，淡笑道。

　　赵野的脸上终于流露出一丝难得的笑容，他希望自己这一次，没有赌错，如果输了，那就是连他的身家性命也全都搭上了。这场赌博，其实很危险，因为他根本就不知道叶河图的为人。

　　“太子党。”赵野语气微微有些沉重。

　　叶河图不置可否地点点头。轻轻地将老首长带来的酒倒在了酒杯之中，细细的品嗅着。

　　“好。”

　　“是京城新老两代太子党！”赵野似乎将心中的话全都掏空了一半，眼神死死地盯着叶河图，这个时候，才是他最害怕的一刻，他怕叶河图现在反悔，就此变卦。自己的敌人，几乎倾尽大半个紫禁城，这也是为什么就连老首长也是无可奈何的原因。牵一发而动全身，这笔账，对于一个执掌千万人生杀大权的人来说意味着什么，叶河图懂，赵野更懂。

　　叶河图的眼眸之中爆发出一丝前所未有的亮丽神采，嘴角的笑容，似乎比那老首长带来的珍藏佳酿还要更加的醇厚。

　　“难度是大了点，不过我叶河图说一不二。”

　　不论是老首长还是赵野皆是全身一阵。旋即，赵野的脸上更是露出了十几年来最真诚的微笑。这一刻，赵野如释重负，似乎有种拨开云雾见青天的莫大感叹。看着叶河图那张年轻俊逸的面容，赵野似乎觉得倒是自己有些以小人之心度君子之腹了。这个年轻人，浑身上下都是流露着一股冰冷决绝的味道，但是却偏偏还有些玩世不恭，说不出的颓废感，赵野生长在中南海，阅人无数，最让他感到震惊的就是叶河图的姿态，哪怕是他见过的京城一代的年轻翘楚赵师道，也绝对没有这般无懈可击的淡定从容。


第三百九十六章 陪君醉饮三千场，淡看硝烟弥漫！

　　“怎么样？还合你的胃口吧？”

　　老首长笑眯眯地看着叶河图说道，一副弥勒佛的姿态，让人对于这个如此容易亲近的老人家不免心生亲切之意，但是若是知道了这个人在沙场官场上的丰功伟绩，或许就不会有这样的定论了。

　　叶河图轻轻地咀嚼了几口，脸色连连变换，不住的摇着头，但却是赞叹之色，最终冲着一旁依旧站在那里不肯入席的赵野伸出了大拇指。

　　“美！实在是太美了。我从来没吃过这么好吃的菜，尤其是这个河豚，看来以后在那些饭店餐馆是难以下咽了。你这一顿饭菜，可是将我的嘴都养刁了，哈哈。”叶河图看着赵野，由衷的夸奖，淡笑着说道。

　　“呵呵。叶公子如果能够帮我报的了这个仇。我赵野说过，这辈子甘愿为您做牛做马。只要您什么时候想吃，跟我赵野知会一声，我肯定第一时间给叶公子做。”赵野搓搓手，面容真挚地说道。

　　“他怎么还没来？”老首长皱眉看了眼叶河图，似乎在等着什么人，如今饭菜都已经动了筷，但是另外一个人却始终没有现身。现在这个时候，能让老首长跟叶河图同时等的人，可不多。

　　“如今天色已晚，看来那个老家伙是未必能来的。”老首长叹息着说道。

　　“来不来都无所谓了，呵呵。即使他不来，我也只是多费几番周折而已，无关痛痒。”

　　叶河图将手中的温酒一饮而尽，百无聊赖地说道。

　　“好大的口气，哼哼，看来你跟你那个老爹是一般无二。叶家小子，果真是够狂妄的。哈哈。”叶河图话音刚落，一道爽朗的笑声便是从门外传了进来。老首长面容一整，好家伙，来了。

　　“我说老吴啊。你怎么到现在才来啊？如今天色已晚，就连这菜，也已经被我跟河图吃了一小半了。哈哈。你可是没有赶上好时机啊。”

　　“好饭不怕晚！”被老首长称作老吴的苍颜老者面容严谨，一丝不苟地说道。对着身边的那名身材瘦弱，却浑身上下都带着一股杀伐之气的老者轻声吩咐道：“你先出去吧，青帝。”叶河图抬眼看了那名应声退去的老者一眼，淡淡的点了点头。喃喃道：“不错，不错。”

　　“你也先出去吧，赵野。”老首长说道，此刻的房间之中只剩下叶河图，“老吴”与老首长三人。叶河图上下打量着那名吴姓老者一眼，神色不动。在他的心中，对于这个老人的身份，也已经猜得八九不离十了。

　　“你就是叶家，叶河图？”吴姓老人目光一凝，带着一股凌厉的气势，瞪着叶河图说道。叶河图不以为然，双眼也是毫无惧色的与其对峙着，两人的气息，都有些冰冷的意思，狭路相逢勇者胜，无论如何，叶河图也不会让这个老家伙骑在自己的头上。倚老卖老？在我叶河图这里，可不好使。

　　“干什么嘛呢，老头子我将你们两个聚到一起来，容易吗？看你们这么剑拔弩张的，是不是把我都给忘记了？”老首长故作冷脸地说道。冲着吴姓老者挥了挥手，示意他也坐下。

　　现在的情势，可谓是水深火热，叶河图将整个京城掀翻了天，而自己却在这中南海之中逍遥自在赛过活神仙。身为吴家家主，吴中天对于这些又怎么可能不了解呢？跟老首长早就有着谁也不晓得的君子协定，所以吴中天才会在如此紧急的时刻来到这里。

　　不用说，现在的紫禁城必定是风起云涌龙虎会，阴阳交泰乱苍生。试想那么多庞大驳杂的势力交汇在一起，会发生怎样惊天动地的碰撞？

　　哪怕是见惯了商界风云的吴中天，心中也多少有些期盼，这一幕，必定会成为京城十年来最为璀璨的一天！

　　各大势力各司其位，现在必定已经开始了交锋，可以想象，现在的北京城跟中南海比起来，将会是另外一番天地。但是，吴中天还是忍住了诱惑，毅然决然地选择了来到这里，因为在这之前他跟老首长之间的协议，所以他不得不来一探究竟。两人可谓是深交好友，早在抗日时期，吴中天商业如火如荼，就为华夏的战争，物资的输送做出了不小的贡献。所以两个人也算是老交情了。吴中天对于老首长是打心眼里德佩服，这个老人，经历了一世共和国的兴衰，风起云涌，大起大落更是不在话下，是当之无愧的华夏第一人，更是一个权谋无双的政治家。这一点，吴中天自叹弗如；尽管不再同一个领域共事，但是他依旧能够看得出老人家一步步果断杀伐的布局与安排。堪称大势所趋，人心所向！

　　今天，在这里见到叶河图，吴中天并没有什么意外，因为他的心理也有一本晦涩的谱子，他今天能来到这里，可以说就是为了看看老人家跟叶河图究竟有着什么样的关系。叶河图能够在京城风生水起，如日中天，没有他的默认跟允许，是绝对不可能在商业上如此的肆无忌惮。在京城，没有当权者的首肯，无论做什么事都是寸步难行。这个道理，不是他们不懂，只是很多人被叶河图一贯的强势与霸道所震慑，才会疏漏了这一点。但是吴中天却是个例外，确切地说他只能算做半个局中人。华夏经济联盟虽然置身其中，但是真正出力，真正动用大势力的地方却不多，各个家族都是各怀鬼胎，谁会不遗余力的去做那些吃力不讨好的事情？即便是对付叶河图，帮助京城解除经济风波，也是因为怕紫禁城的动乱影响到他们的生意跟利益而已。那些个老家伙，都是个个堪比鬼精的人物，典型的不见兔子不撒鹰，想要他们出点血，不下点本钱，怎么能行呢？

　　吴中天算是个双面人，不仅跟中央高层有着联系，而且在八大家族之中也是一言九鼎，所以想要拉他们下水，可没那么容易。吴中天在商场上披荆斩棘，戎马一生，更是跟RB人，GM党与GC党都有过交易的三朝元老，玩起阴谋权术，他可是跟老首长一个级别的人物。当年战火连天，吴中天尚且能够顶着枪林弹雨在华夏以及亚洲商道之上游刃有余，他也是当年对于叶正凌没有逼上绝路的人，而另一个，便是赫连神机！他能够做到今天这一步，所依仗的，就是步步小心，步步谨慎，步步为营！

　　叶河图在老首长这里可以说在他的预料之内，京城天翻地覆，他却能坐在这里闲庭信步，醉饮美酒，当真是让吴中天咋舌不已。这样看来只有两个可能，一个是叶河图装傻充愣，而另一个，便是他早已经成竹在胸。吴中天自然不会傻到认为叶河图会是第一种。现在的局面，甚至容不得有丝毫的马虎，就连有着老首长作为后盾的他，也不敢有半点的纰漏。一步走错全盘皆输，吴中天之所以能够这辈子从来没输过，就是一个字——谨！

　　“我真的很怀疑，难道你就不担心外面的情况？就算你有三头六臂，也绝对不可能将京城全部的势力都颠覆，我可以毫不夸张地的说，现在外面的商战如火如荼，甚至打得不可开交，不过，你就有信心静待收官？这紫禁城，可不姓叶。当年如此，今天，依旧如此。”

　　吴中天冷淡的说道，言语之中不时带着淡淡的讽刺味道，叶河图的狂妄，比当年的九尾银狐有过之而无不及，就是不知道，他到底能有老家伙几分几许的火候呢？

　　“外面的一切，跟我无关。现在我的眼里，可是只有这三尺河豚。美味不可多得，但是过了这村儿没这店儿，我可得多吃点。”叶河图貌似憨厚的笑着说道，一点也没有顾忌吴中天的话，轻轻的加了一块河豚，放入口中，脸上更是一副享受的表情。吴中天嘴角冷笑，不过是打肿脸充胖子而已，我看今晚这出戏，你如何收场。即便有着老首长给你做支柱，我就不信你这个孙猴子还能翻出如来佛的手掌心？吴中天可是深深地知道，在这些所谓的当权者眼中，没有绝对的利益作诱饵，他们是绝对不会上钩的。

　　老首长暗自摇头，他跟两个人都有君子协定在先，现在看来，事情的大局上虽然不会有什么大的波动，但是两个人的交锋，恐怕也是在所难免。以北京经济为底这盘棋来看，吴中天显然是打算跟叶河图死扛到底，深谙这个老朋友脾气的老首长，可知道吴中天这个家伙绝对是死脑筋一个。犟种！他认准的事情，可是九头牛都拉不回来的。

　　“我倒是希望你是一个贪吃鬼。哼哼。那样的话，我吴中天又何必大老远跑到这来跟你对弈？”吴中天冷哼一声说道。时间不等人，现在的局势，更不等人。谁也不知道，现在的紫禁城，有多么惊心动魄，有多么惊险刺激。这么多天以来，所有的一切，所有的赌注，所有的成败都不再重要，今晚，才是一锤定乾坤的时刻。

　　把握着整个华夏经济联盟的吴中天，此刻虽然认为自己胜券在握，但是看叶河图的样子，倒让他有些莫名的心虚。跟我玩空城计？莫非你真以为自己是诸葛亮吗？

　　“人生就是一场戏，因为有缘才相聚。何必那么认真？到头来岂不伤了大家的和气？殊不闻和气生财，以和为贵，方为大道。成败只是一念之间的思想而已。到头来，白了少年头，空悲切！岂不悲哉？我行自我意，谁人敢当？成败，对我来说，远没有这一杯讨来的美酒重要。哈哈哈。”叶河图大笑着说道。脸上尽是自在之意，快意悠然。

　　“好！好！好！泰山崩于前而面不改色，有风度，有霸气！我吴中天就喜欢这样的年轻人。今天，我就陪你醉饮三千场。”

　　“淡看硝烟弥漫！”叶河图脸上的笑容逐渐流露开来，接着说道。


第三百九十七章 惊世之战！全面爆发！

　　九霄龙吟今朝变，风云际会天下动！

　　作为共和国政治中心，重要的经济枢纽，金融重地，紫禁城历经千年的浮华大气，是任何一个国家的首都都无法比拟的。可以说，北京如果敢认是天下第二，那么便无世界第一都！

　　然而，此刻的北京城，大雪纷飞，夜色弥漫，颇有几分饱经风霜的姿态，如同一尊远古巨兽般，匍匐在华夏神州之上，尽显磅礴与大气，整个故宫更是流露着被岁月风霜洗涤后的古朴与庄严。

　　现在的北京城，经济风波暴乱，不知道有多少双饿狼般的眼睛在盯着，今晚，更是注定成为北京的一个不眠之夜。几乎整个北方的实力，全都集中在这里，区区几天的时间里，北京城却是血雨腥风，不仅经济溃败，金融全面被封锁，可谓是城门失火殃及池鱼，不少人都是被这一次的事情波及到。

　　迄今为止，几乎整个北方大大小小的势力全都已经被卷入其中！事态之复杂，更是已经到了一发不可收拾的地步，无论是京城哪个部门，全都是人人自危，对于这一次突如其来的经济风暴，彻底没了措施。试想就连国家都是无可奈何的事情，老百姓又有什么能力去缓解挽救呢？

　　“孙老，现在外面的情势极其严峻，商业内幕我虽然不懂，但是我的一个经济圈的朋友告诉我，这场仗，就连华夏经济联盟打得也很吃力，情况，不容乐观。”

　　赵师道与孙老并肩而立，低首沉吟道。就在不久之前他接到电话，整个京城的经济彻底的翻了天，不少金融内幕哪怕是这么多年来都是绝无仅有，甚至可以说惊天动地。这里面的道道，很多无形之间存在的隐患，都是这些政治圈的老家伙们所不知道的。金融垮台，也就意味着京城将在这一天彻底陷入黑暗，正如同这灰蒙蒙的天空一样，因为有了一丝积雪的映衬，才产生了些许的明亮，否则的话，这无星无月的黑夜，甚至比金融风暴更加的黑暗与深邃。

　　故宫门前，这一老一小，两个人在中央之中都有着举足轻重地位的领导人，华夏的二号人物，京城TZ党的太子，即便是这两个人的能量，都难以撼动这一次的经济风波，由此可见，其中的内幕，将会是怎样的惊世骇俗！

　　孙老的脸上无喜无悲，看不出任何的神色，布满褶皱的老脸之上微微地颤了颤，双手向着怀里缩了一缩，似乎有些寒冷，浑浊却不失睿智的目光怔怔地看着前方，喃喃道：“也就是说，这一仗，胜负未果，输赢未定，或许成，或许败，或许玉石俱焚，或许鸡犬升天，或许，明天就会是第一个灰色紫禁城。对吗？”

　　赵师道脸色阴沉，没有说话。现在的状况确实令人堪忧，就连他都不知道叶河图是怎么样设计跟布局的，根本没有一丝的头绪，从始至终，全盘影响，都是在被对方牵着鼻子走，根本就没有一点还击的余地，或者挣扎的欲望，完全像是在走迷雾森林之中的独木桥，稍有差池，结果不堪设想。饶是如此，步步为营的姿态，依旧没能将对方设置的阻碍与经济封锁破除，这样的状况，又怎么能不令人心生忐忑呢？他们都输不起，现在的孙老，更是如此。他输了，不仅输了大部分的手下，更会输了不知几许的民心。

　　对于叶河图，赵师道一项秉承着极为严谨的态度对待，甚至就连叶河图的一举一动都被他抓在手中，但是却还是抓不住这个家伙的雷霆行动跟步伐。直到现在，赵师道才算是幡然醒悟，但是却发现早已经是亡羊补牢为时已晚。那就是从一开始他就是抱着追逐叶河图的脚步而行动。步步紧逼没有错，但是非常时刻当以非常之策对待，如果赵师道一开始就选择大开大阖，先发制人，或许也就没有了今天的局面。千言万语，都不足以说出赵师道此刻心中的无奈与酸涩，叶河图啊叶河图，我赵师道终究还是棋差一招，但是在经济上你或许可以打败我，但是在政治上，我会让你输得连裤子都没有，连滚带爬的滚出紫禁城。大丈夫能屈能伸，我赵师道不是输不起的人！但是我却看不起你，居然勾结外贼如此的坑害自己的祖国，亏我枉费了一份心思，居然会相信你这样一个狼心狗肺的东西，天在上，地在下，若来日再战，我赵师道定让你永世不得翻身！

　　赵师道微微点头，嘴角泛出一抹冷意，道：“现在京城虽然看上去风平浪静，但是商战之况却是硝烟弥漫，极其的惨烈，这场没有硝烟的战争，华夏经济联盟也未必能够力挽狂澜。即便是占据了地利人和，我们在天时这一块，却一直都被人如同拉老黄牛一般牵着鼻子走，光是这一点，就足够华夏经济联盟喝一壶的了。我们也是心有余而力不足啊，空有一身力气使不上，这才是真真气人的地方。叶河图这一次的计划堪称完美。是师道无能，才让他钻了空子。”

　　孙老轻轻挥挥手道：“这件事情也怨不得别人。更非你一人之责任。要说失败，我这个老家伙还真是难辞其咎啊。唯一的失败，或许就是我们小看了叶河图。他，或许要远比他父亲要可怕的多。”

　　事到如今，就连孙老也是束手无策了，谁能想到，会有今天这样不可逆转的结局呢？现在，只能等待了天亮的到来，才能看到最后的结果了，带着最后一丝寄托在华夏经济联盟之上的寄托，希望能够有奇迹发生！

　　“长他人志气，灭自己威风，难道这就是你们对待这个未知的结局的态度吗？”一声阴阳怪气的声音从两人的后方传来，孙老与赵师道皆是没有回头，但是光从声音之中，就已经判断出了来者是何人。

　　“陈惊蛰，你这是何意？”孙老冷冷地注视着来人，花公子陈惊蛰踏着厚厚的积雪，缓缓地出现在两人的视野之中。嘴角挂着淡淡的笑容，但却极为的诡异，充满了嘲讽的味道。

　　“不到最后时刻，永远不要轻言放弃，难道这一点还需要我来教你们吗？叶河图是鬼是神，难不成他还有三头六臂不疼？这一次的经济风波，开始让他占尽了先机，最终，就算是赔上了老婆本，我惊天集团与华夏经济联盟也绝对不会让他再有翻身的余地。谁笑到最后，谁才是最大的赢家！”陈惊蛰面露霸道之色地说道。

　　赵师道与孙老面面相觑，脸上也不禁露出了一丝愧色，的确，他们两个已经被叶河图一贯的作风给稳稳的压制住了，而且就算是还击，他们也是无能为力，政商不两立，他们空有一身本领却无处施展，这才是最令人惆怅的地方。这一点，哪怕是赵师道与孙老不愿意，他们也不得不承认，陈惊蛰的确有着说这种话的资本，因为他就是这场幕后主谋者之一，所以，赵师道与孙老也是没有反驳他。

　　“你有把握能够将叶河图收拾了？殊不知就连华夏经济联盟现在也是岌岌可危。空口无凭，过了今晚，胜败自见分晓。”赵师道冷冷地说道。

　　“你是在嫉妒我吗？这一次的功劳，我想可没孙老跟你的分了。我陈惊蛰能者多劳，就顺便替你们把叶河图收拾了，还这北京城一个安定。朗朗乾坤，岂是他叶河图能够一手遮天的？你说得对，是骡子是马，今晚过后，自见分晓。哈哈哈。跟我斗，我陈惊蛰会让他陷入阿鼻地狱，任何人都不例外！”

　　陈惊蛰狂笑着说道，充满战意地扫视了赵师道一眼，转身离去。此刻，花公子陈惊蛰的诡异狂妄，展露无疑。

　　雪，更大了。渐渐刮起了凛冽而刺骨的刀子风，深夜，很多人早就已经进入了梦乡，可是在这个风起云涌的紫禁城，真正的交锋，却是已经到了白热化的程度。

　　整个北方市场经济贸易如火如荼，华夏经济联盟六大家族同时出动，从四面八方而进，来势汹汹，势头迅猛无匹，将整个北方市场囊括在内，随时准备封锁市场，已经开始对叶河图与赵浮生的北方商业联盟发起最猛烈的进攻。

　　作为地头蛇的惊天集团，颓废过后，势头比以前更加的猛烈，几乎以迅雷不及掩耳之势，从北京城周边十数个公司集团之中崛起，同时也在北方市场之上占据了一定的份额，坐山观望，随时准备加入到华夏经济联盟与北方商业联盟的商战之中。北方商业联盟之所以能够抵抗住华夏经济联盟六大家族的围攻，就是因为罗斯柴尔德家族与俄罗斯冰帝狼族的援助，如今甚至将华夏经济联盟逼得火力全开，不敢有分毫的马虎！

　　另外一边，两个令所有人都没有想到的势力也是不由分说的加入到了这场商战之中。极力的维护叶河图。保利集团大幅度的投入北京市场，几乎所向披靡，完全是一种不要命的投入精神，不求利益，似乎有点东方不败但求一败的味道。与此同时，原本就已经投入了大部分经济的山西煤矿集团，居然再一次西资北调，颇有将山西总部迁至京城的趋势，大幅度的经济动作，更是搞的整个山西人心惶惶。

　　这番大动作，也终于令陈惊蛰有些坐不住了，也是投入到了其中，现在叶河图的阵势，哪怕比起华夏经济联盟的全部阵容，也没有丝毫的逊色！

　　惊世之战，全面爆发！


第三百九十八章 杯酒释风波！

　　英雄惜英雄！

　　叶河图的风采，令吴中天发自内心的佩服，不管如何，他的这份从容定力，都非一般的年轻人能够相提并论的。人生如同一场戏，说的容易，但是做起来，就是千难万难了。不要说是刚过双十的年轻人，哪怕是看尽世间浮华的老人，又有几人真能跳出世俗，冷眼看世界？

　　舍得舍得，有舍才有得。叶河图能够做到这一步，至少，已经得到了吴中天的尊重，得到了他同等的对待。哪怕是装出来的，吴中天也不相信，在整个北京城能够在掀起滔天巨浪的时候闲庭信步的在这里吃饭喝酒，而作为主人翁，叶河图的“运筹帷幄”，依旧令吴中天神往不已。整个京城，只此一人耳。

　　世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。现在的叶河图，颇有几分超脱世俗的感觉，即使是老首长也不得不承认，叶河图的确有着经天纬地之能，唯一让他欣慰的，就是叶河图跟他说过的一句话，那就是不管到了什么时候，咱都是华夏的爷们。这句话，也是叶河图的底线，老首长同样明白。

　　“就冲你这句话，今天，我吴中天也就不再做作。那就让我看看，你到底有什么依仗，或者说今天，你若是留下一线生机，那么就必须得拿出点真材实料。至少比你当年的那个倔老爹强，因为你比他更狂。哈哈，能够在这个时候依旧有着闲情逸致在这里喝酒，我相信你应该也有了自以为是的万全之策吧？”吴中天笑着说道，淡淡地看着叶河图，坐在桌子边，轻轻的搬弄着手上那枚青翠欲滴的翡翠扳指，笑容憨厚，如同一个邻家的老者一般和蔼可亲。但是，在这张充满了淡然的笑容背后，却是不知道掌握着多少人的生死。

　　叶河图轻轻伸出中指，在两个老人家的面前摇了摇，说道：“我这个人，向来都是个矛盾的人。第一，我叶河图从来不打没有把握的仗；第二，我喜欢玩的，就是刺激。如果一切早在结局收官前就已经注定，那么就太无趣了。没有一点惊险，没有一点对未来的幻想与好奇，那不是索然无味？一切尽在股掌之中，那是你们这些老家伙喜欢故弄玄虚的障眼法，对我而言，可并不适用。哈哈。鲁迅先生说过一句话我很欣赏，那就是要玩，就要玩个痛快。玩死玩残不要紧，最重要的，得罪我叶河图的人，我会往死里踩他，未必非要踩死，但是，却一定不会让他再有东山再起的机会。这样，才够劲！”

　　老首长面色沉寂，没有说话，但是心里的想法，却也在潜移默化的变换着，他终究还是看清了叶河图。原来以为这个人跟他的父亲真的很像，但是现在看来，就连他自己的定论，都不敢苟同了。叶正凌狂，但是至少有底线。但是面前这个不按常理出牌的小家伙，不仅狂傲不减，而且根本就让人捉摸不透他的心里究竟在想什么，他的下一步，究竟会做什么？叶河图本身就是一个疯狂的人，疯狂之人所做的疯狂之事，一切却又在情理之中。但是，最让老首长担忧的还是怕这只原本就不甘沉寂的狼，会突然间发狂，那么结局，就不是谁都能预料到的了。

　　至少，现在，他都没有弄明白叶河图这局棋究竟怎么走，究竟想干什么。

　　吴中天同样捉摸不透，这个家伙的下一步动向。知己知彼百战百胜不假，但是最重要的是根本无从下手，甚至现在整个京城能称得上对叶河图了解最多的老首长，也不敢妄下定论了。叶河图的这番话话里有话，他怎么会听不出来呢？对方似是警告，似是提醒的话，再度让吴中天陷入到了内心的慌乱之中。叶河图啊叶河图，你究竟是个什么东西？这么多年来，能让我老头子揪心的，就只有你们叶家的两代人。难道这就是传说中的卤水点豆腐，一物降一物？

　　“你是在威胁我？还是在警告我？抑或者是在提醒我不要轻举妄动？不打没有把握的仗，好。我们也算是有缘，我吴中天也没有打过败仗，今天狭路相逢，我们就各显神通吧。哼哼。能让我吴中天做到这一步，就算是败了，你也是虽败犹荣！年轻人狂一点，傲一点，有好处。但若是狂妄过了头，可就得不偿失了。”

　　并没有理会吴中天的叫嚣，叶河图反而大手一挥，道：“来来来，吴老爷子，何必那么认真，如果实在不行的话，晚辈就输给你了又有何妨？不就是紫禁城这屁大的地方吗？人啊，最重要的是开心，喝酒。”

　　叶河图的脸色骤然一变，刚才的冷傲消失殆尽，换上了一幅彬彬有礼的年少风范。这一举动倒是让两个老人家同时一愣。吴中天心中冷笑，我倒要看看你究竟能耍出什么鬼把戏来。兵来将挡水来土掩，叶河图，我吴中天一定会让你后悔的。

　　“好好，老吴啊，你也是多少年没有尝到赵野做的菜了吧？别嫌弃，哈哈，当年爬雪山过草地的时候，可没有现在这等口福啊。”老首长见叶河图也松了口，虽然不知道对方究竟唱的是哪一出，但是至少两个人不再针锋相对，他就阿弥陀佛了，否则的话夹在中间受苦的，不是别人，而是他这个中间人。

　　“好，那我们今天就不谈政事，不谈商业，只谈这风花雪月，哈哈。”

　　吴中天看了叶河图一眼，爽快地说道。吴中天为人虽然同样冷傲如霜，高高在上，但却并非是小肚鸡肠之人。若非胜券在握，他今天，又怎么可能来赴这暗藏玄机的聚会呢？吴中天稳下身来，也是面带笑容的看着这一桌子丰富的佳肴。他可是吃过赵野做的饭菜，不过也仅仅是吃过一次，当年共和国成立之后，吴中天受邀来京，他记得那一次举国同庆十周年，就是赵野掌厨做的饭菜，那一次，可谓是将所有人的嘴都给刁了起来。宫廷御用第一厨赵野，数代单传，在整个紫禁城更是如雷贯耳般的人物，即便跟那些厉害的中央人物比不了，但却也是中南海的一号人物，几大首长眼中的红人。但是多年前却因为家中的往事，牵扯到了一些无关紧要的事情，除却赵野之外，被满门抄斩。这件事情，当时也是名动京师，不过由于赵野的敌人实力太过雄厚，硬是将这件事狠狠的压了下去。

　　吴中天虽然不在政场上混迹，不过紫禁城大大小小的事情，知道的却也并不少。拿起筷子轻轻的加起一块河豚肉，放入嘴里细细的品味起来。苍老的容颜之上，也逐渐浮现出一抹发自内心的笑容，这个味道，还跟当年一样。吴中天三人，也在这个时候开始了又一轮的对饮，酒逢知己千杯少，但是眼前三个各怀鬼胎的人，却依旧喝的悠闲自在，期间，更是笑声不断，两老一小，吃的不亦乐乎，聊得更是起劲。酒过三巡，两个老人的脸上，也都泛起了一阵潮红，叶河图却依旧面不改色，酒这个东西，他能够一次喝上好几斤，就算是再不济，用内力舒缓一下，也不是他们这两个老家伙所能比的。

　　叶河图看了看挂在墙上的摇摆吊钟，现在已经是九点多了。外面风雪依旧，夜幕如笼，但是足以令整个京城陷入动荡的经济动乱，却没有因为现在的时间跟天气有一丝一毫的变动，而且，这个时候，应该也到了真正决定胜负的时候了吧？

　　叶河图的笑容，如同酒香甘洌的佳酿一般醇厚，这场仗，终于要结束了吗？时间不长，但是却将整个京城搞得天翻地覆，不管怎么说，自己也应该给京城的老百姓一个交代吧。叶河图的眼中，流露出一丝决然之色，犯我叶河图者，我可以忍；但是犯我华夏者，虽远必诛！

　　可不是给你们这些人说着玩的。

　　想要跟我玩，就要有被玩残的觉悟。这些还不够，最重要的是你能够输得起。

　　“老首长，我吴中天跟你可是有言在先，我负责的，仅仅只是让北京城的局势稳住，不发生暴动。但是利益上的事情，希望你还是不要插手。你跟孙老之间的事情，我也并不想介入，这场动乱过后，哪怕是我想要明哲保身，我想紫禁城之中有些人也会针对于我。政治这东西太敏感，我们这些商贾之人玩不起，也不想玩。这一点，我不得不说，老狐狸做得很好，即使当年退出紫禁城，在我吴中天的心中，也是一败仍枭雄！”

　　吴中天脸色平静地说出了自己的想法，他跟叶正凌有一点比较合拍，那就是绝对不沾染政治这东西。更是将之视作瘟疫一般敬而远之，自古政商不一家，这个道理，吴中天一直都奉为自己的座右铭。所以，这一次他跟老首长的协定，也是在绝对不参与到政事变动的前提下。

　　老首长抱病未出，孙老硬着头皮顶着压力而上，吴中天就算是再傻也看得出来这是老首长设的一个圈套，他可不会往火坑里跳。政治这玩意沾上了，一辈子可就牵扯不尽了。到时候，即使华夏经济联盟各有心思，吴家内部也必定会沦为政治交易的产物，也就是说再也没有了自由。

　　老首长脸色红润，气定神闲，语重心长地说道：“放心吧。老吴，我答应过你的事情，就一定会做到。”

　　“我不管你们两个有着怎样的君子协定，但是我吴家却是另外一码事。我能做到，至多也就是不对叶河图造成太大的打击，这样一来，你们也不必担惊受怕，怕我华夏经济联盟做事决绝。华夏经济联盟虽然以我为首，但却并不是我的一言堂。你们的事情，我也不想知道，因为过了今晚，叶河图就会在京城的经济圈除名。”

　　“好大的自信啊。您老也不怕风大闪了舌头？”叶河图嗤笑道。

　　“你也不用继续盲目的自信了。今晚子时一过，有你哭的时候。哈哈。”吴中天笑道，丝毫没有将叶河图的讽刺放在心上。

　　“赵匡胤杯酒释兵权，今天，我们就来个杯酒释风波！呵呵。”说完，叶河图举起杯，先饮而尽。老首长与老吴也是面色凝重的举起酒杯，一饮而尽。就在这个时候，外面响起一阵急促而暴躁的敲门声。

　　两个老人皆是眉头一皱。面面相觑，这个时候，叶河图却是独自给自己倒起了小酒，自顾自地喝了起来。

　　“进来——”老首长沉声说道。话音一落，两个人一脸阴沉之色的从外面走了进来，步伐沉重，行色匆匆。一个是吴中天的贴身保镖杨青帝，而另一个人，赫然便是中南海第一保镖！那个二十招败在叶河图手中的军刀！

　　两个人几乎不分先后的走了进来，知道在场的都是大人物，杨青帝与军刀分别走到吴中天与老首长的身边，附耳而言。叶河图笑容玩味的看着两个老人的脸色，逐渐变得精彩起来。

　　从错愕，到震惊，再到无奈，沉闷，几经变换，最终骇然……


第三百九十九章 现在，如何？

　　“怎么会这样？啊！你们这群饭桶，老子养你们都是吃干饭的吗？”

　　“现在所有的物资全部被北方商业联盟所收购，这不是将我们往死路上逼吗？”

　　“可是，可是，经理，你之前不是说等他们的货源物资降到最低再开始收购吗？”

　　“你他妈是猪脑子啊，你不会变通吗？将在外军令有所不受的道理你懂不懂？滚蛋。立马滚出我的视线，老子再也不想看到你。”赵苍生一脸阴霾之色，怒气爆发的说道，狰狞而布满冷冽，双手不住地颤抖着，一拳轰击在了办公桌之上，将身边那名娇嫩欲滴的小秘书吓得花容失色，恨不得将脸垂到她那丰满浑圆的巨峰之中。跟了赵苍生半年多，这个小秘书一向都是兢兢业业，服务到位，没想到往日温文尔雅的经理居然也有如此狼性的一面，把她吓得心神俱颤，泫然欲泣。

　　“还不给我滚！”赵苍生骤然间转过脸来，双眼如同刺骨的寒刀一般深入小秘书的骨髓，小姑娘吓得连连后退，赶忙捧着手里那一叠已经形同废纸的文件退了出去。

　　这时候，陈惊蛰带着李栋从外面缓缓地走了进来，两个人的脸上，也是布满阴沉，他们现在可谓是一直处在被动之中，叶河图的手段，令他们捉摸不透，现在开始只能打经济口水战了。让他们迫于舆论降低价格。

　　“怎么？发这么大的火？哼哼。”陈惊蛰冷笑道。

　　“我能不发火吗？这群废物，彻底坏了我的大事。”赵苍生一想起刚才的事情就一肚子火起没处发，当然他还没有胆子发在陈惊蛰的身上。只能自顾自地在办公桌前转悠着，独自发着牢骚。

　　“你以为就你急？你以为就你自己的公司发生了这样的状况吗？现在整个北京城除了叶河图手中的北方商业联盟与那两个臭婊子的集团，几乎全都陷入了空前的危机。华夏经济联盟六大家族，包括我的惊天集团，现在全都是实力未动，但是空有钱没有物资，这场仗怎么打？”陈惊蛰淡淡说道。

　　赵苍生心中冷笑，你以为我不知道你的惊天集团早就已经恢复了元气，现在就算是坐吃山空，也绝对不会有任何问题，可是我们跟你又怎么能一样呢？你的最后底线是自保，我们是进攻，进攻，进攻！一味地去当缩头乌龟，只会让叶河图将北京的经济彻底的一步步完成吞噬，继而真正获得与华夏经济联盟抗衡的实力，到那个时候，说什么都晚了。不过最令他想不到的还是“我知道你在想什么。确实，现在的惊天集团已经恢复了元气，叶河图曾经用各种各样的方式掠夺而去的资源跟财产，甚至包括一些人力资源，我们也早已经完成，没有了后顾之忧，否则的话，我又怎么敢如此光明正大的加入到这场战争之中呢？这一点，我想你应该清楚。呵呵。苍生，如果这点事情就没了主意，以后还怎么跟我做大事？”陈惊蛰笑着说道。

　　赵苍生双眼一眯，道：“你有办法起死回生？”

　　“NO！NO！NO！不是起死回生，而是转眼翻盘。现在我们还远远没有到束手就擒的那一步，叶河图虽然掐断了所有的通货交易，但是市场却不是他一个人能够垄断的，之前的几天，已经让他损失殆尽，如果不能在最后的收官之中获取暴利，那么最后即便他能够得偿所愿的将整个京城搞得鸡飞狗跳，也是无济于事，费尽周折，如果到头来竹篮打水一场空，你认为他能够得到些什么？他又为了什么？哼哼。”

　　“你想要拿他的后眼做赌注？最后给予他致命一击？”赵苍生的嘴角一咧，笑容玩味地说道。双手支撑在那张紫檀办公桌之上，身体前倾，双眼带着一丝诡异的狡黠之色。

　　“不错，现在的局面全部被叶河图控制，而且有着山西煤矿集团与保利集团的保驾护航，叶河图更是如虎添翼，现在想要与他死扛，无异于痴人说梦，而且我们成功的几率微乎其微。华夏经济联盟不就是前车之鉴？你们的动作太早了。即便是最后出手的吴家，也没能在叶河图的手上讨得半点好处。难道你还没有记性吗？呵呵，既然先发制人我们丧失了先机，那就只有等待机会，等待谋而后动，后发制人的机会。叶河图纵使再天才，再厉害，那么多的货源倒在他的手里，他也绝对吃不消。消耗战，他已经玩不起了。所以我们只能等！”

　　陈惊蛰脸色冷然地说道，现在，已经是晚上十点多了。然而对于整个北京的金融经济层面而言，却是不眠的振奋之夜！政治能够让政客为之疯狂，同样的，经济，也能让一个个手握重资的企业家，集团董事趋之若鹜！

　　“表姐，我真是太佩服你了，这股纯爷们的风范，真是我辈楷模啊。我对你的崇拜，简直是犹如滔滔江水，连绵不绝，又如黄河泛滥，一发——”

　　“你给我闭嘴，臭小子，就知道贫嘴。信不信我现在就挂了电话去扒了你的皮？”

　　赵浮生脸色一顿，嘿然笑道：“我这不是夸你呢吗，表姐。”

　　“少给我带高帽，灌迷魂汤，我要是不知道你的臭德行，我就不是顾雅芝。”

　　听到电话那边的冷笑声，赵浮生收敛起了嬉皮笑脸，不禁低头唉声叹气地嘟囔道：“还真是家有一母，如有一虎啊。今天我总算是领教了。”

　　“你再说一遍！”顾雅芝语气森然地说道。赵浮生脸色一整，正色道：“表姐，现在京城所有的货源全都在我们的手上，我真的没想到你跟蔡咏颜能够同时出手，当真是巾帼不让须眉啊。这一次大哥能够如此顺利地将所有的通货资源全都紧握在手，你们可算是居功至伟。我充其量也就是一个跑腿的。否则，以北方商业联盟的实力，纵使背后有着罗斯柴尔德家族与俄罗斯冰帝狼族，也绝对不可能这么轻松。而且不管怎么说他们也都是外邦之人，比起山西煤矿跟保利集团有着本质上的区别。”

　　电话的另一边沉默了片刻说道：

　　“你应该知道我打电话给你的目的吧？”

　　赵浮生脸色沉寂了片刻之后，有些为难地说道：“对不起，表姐，我真的不能告诉你，大哥在这之前跟我有过约定。那封信函之中的内容，除了我之外不得跟任何人提起。我已经犯了错，不可能再将其中的内容告诉你。这其中关系到整个紫禁城经济的安危。我只能告诉你，大哥如果没有百分之百的把握是绝对不可能让我放手一搏的。你如果想问我这件事情的话，我劝你还是死了这条心吧。除了这件事，我什么都能够答应你。”

　　“难道连我也不行？你害怕我会泄露了秘密不成？”顾雅芝的语气明显有些不高兴，难不成自己这么拼死拼活的对他，也得不到他的信任？顾雅芝不禁冷哼一声说道。

　　“你别为难我了，表姐，大哥这一次的行动是早在他离开之前就已经设定好的，说到底我也只是一个执行者而已。你这不是摆明了把我夹在中间受苦嘛？不是不相信你，隔墙有耳你应该听过吧？如果我所料不错的话，就算是咱们的通话，也未必就是百分之百的保密。说不定已经被人监听了。”赵浮生面色凝重地说道，这一点也正是他提放的地方，大哥的话，就是只允许自己一个人知道这一次事情发展的内幕。赵浮生就算是死，也绝对不会背叛大哥，绝对不会忤逆大哥的意思。当他打开大哥留下的那张信笺的时候，他才恍然大悟，知道了大哥从始至终的布局跟策划，堪称一代令人难以破解的珍珑棋局，就算是他也是看了许久才逐渐的明白过了，若说到透彻，现在都是算不得，因为大哥的最后一步棋还没有解开。这一点，他应该需要亲自动手。

　　现在赵浮生最大的悲哀不是自己，而是替那些得罪大哥的人悲哀，惹上大哥这样妖孽一样的人，只能算他们命里有此一劫了。一群无知的家伙，看似争分夺秒，险象环生的经济风波，实际上，全然是他们在飞蛾扑火自取灭亡之途而已。扮猪吃老虎扮到大哥这个境界，实在是早就已经过了开宗立派的地步。让这群自以为是的家伙明知山有虎偏向虎山行，这才是境界，这才是道行！

　　“那好吧。还有，一旦有什么计划，第一时间通知我。我不想被蒙在鼓里，臭小子，就会拿叶河图那个王八蛋搪塞我。”顾雅芝气鼓鼓的挂掉了电话。

　　赵浮生脸上布满愁容，大哥还真把自己当成了免费的劳工，现在不知道又在哪里潇洒呢，只剩下自己一个独掌大局，大哥对自己对他都不是一般的有信心啊。看着手上那封仅仅写着几十个字的信笺，心中也是油然生气一股莫名的感慨。大哥的这寥寥几笔，可谓是将整个紫禁城的经济走向全都决定了。

　　中南海。

　　叶河图笑容满面的看着两个满脸愕然与惊骇的老人家，淡淡地说道：“现在，如何？”

　　两个老人家低头无语，嘴角的酸涩，更是有着万言难进的感慨。


第四百章 卖国求荣！

　　“铛——铛——铛——铛——”

　　“铛——铛——铛——铛——”

　　“铛——铛——铛——铛——”

　　房间之中出奇的安静，没有一丝的声响，除了刚刚敲响的十二声钟摆的“铛铛”声，竟然有些诡异的令人心悸，静悄悄，顶棚之上一盏并不算太过明亮的白炽灯，散发着淡淡的光芒。

　　此刻，房间里也剩下叶河图与老首长以及吴家家主吴中天三人。三个人脸上的色彩，均是有些怪异，令人捉摸不透。叶河图笑容依旧，也不顾两个老人脸上令人赞叹的慨叹色彩，自顾自风卷残云般扫荡着桌子上的美味，一边喝着小酒，一副安然自若的样子，竟有种刘皇叔乐不思蜀的味道。

　　叶河图可不在乎两个人的看法，填饱肚子，吃点美味，喝点好酒可比跟这两个老家伙对眼要强多了。吃饱了撑的才跟你们这些老东西谈论国家大事，不过此刻的叶河图确实有点吃多了，美味不能贪多，这个道理还真是不假。淡淡的摇了摇头，现在，恐怕所有的布局与策划，全都已经成为了一般过去时，是该收网的时候。这场仗，也该结束了，虽然仅仅是几天，但是却明显已经成为了紫禁城风口浪尖之上的舆论事件，再这样下去，恐怕叶河图都不敢确定，会不会造成京城的暴乱，那个时候恐怕就算是他跟老首长有着再牢靠的关系，再好的君子协定，老人家也绝对不会轻易饶了他的。

　　“叶河图，你疯了吗？再这样下去，京城的经济可就控制不住了，到那个时候，造成的损失由多大，你知道吗？你又如何能够承担的了？你可别忘了我们之间的约定，那是在你不伤害国家的前提下，但是此刻，你似乎已经超越了你所能够控制的底线。”老首长面容阴翳的看着叶河图，语气之中明显充斥着难掩的怒意。老脸之上，轻轻地颤抖着，在他听到军刀的报告之后，险些暴怒而起，但是为了自己的面子还有大局着想，他还是忍住了，或者说他还对叶河图抱有一丝希望，因为叶河图之前做过的种种，让他潜意识之中愿意相信叶河图绝对不可能是一个卖国求荣的人。

　　“叶河图，你是想跟我们玉石俱焚？哼哼，即便是你将我们所有的人力物力全都牵制住，那么你也必定会为自己的鲁莽付出代价，我就不信你之前一味的赔率，真能够找的回来。不要将所有人都当傻子看待，我看你最后一步怎么办。你调高市场价位，无非就是想在最后的决战中获取暴利。是将货全都砸在手里，家破人亡，赔的连裤子都穿不上，还是你还有什么大动作没有施展？尽管你之前的一切令我深深地震撼，甚至就连我这把老骨头都是自叹弗如，而且，我不得不说，你确实是一个绝世的天才，但是不到最后一步，谁也不知道，胜利的天平到底会倾斜到哪边！呵呵，百密终有一疏，我不信你叶河图就是一个无缝之蛋。”

　　吴中天脸色阴沉地说道。现在他也是硬撑着门面说话，叶河图举动，让他们华夏经济联盟与惊天集团彻底乱了阵脚，看样子叶河图现在是处于高位，但是一旦市场频频降低，那么他就只有赔本的分，而且是赔的身无分文，彻底的负债累累。现在吴中天就是在等，等叶河图最后的动作，陈惊蛰也是如此，因为他们知道叶河图想要在最后的局面之中翻盘，那么势必会有一个惊世骇俗的动作。那，就是他们翻盘的契机！

　　“我也奉劝你一句，老家伙，老了老了，难得糊涂啊。太精明了，也容易阴沟里翻船啊。哈哈哈。”叶河图大笑着说道。

　　“老人家，少安毋躁吧，呵呵，现在你即便是后悔当初跟我的协定，不是也已经为时已晚了吗？”叶河图看着老首长一副无奈的样子，轻声说道。

　　“你——”

　　“所以你现在没有别的办法，那就是选择无条件的相信我。这几个小时，你不会都等不了了吧？当年枪林弹雨，雪山草地什么没经历过，不会现在连这点定力都没有了吧？这就是我敬重你的道理。是的，你可以怀疑我，但是我叶河图自信，这二十多年来还没有做过半点对不起国家的事情。以后，也不会有。”

　　看着叶河图一本正经的神色，老首长面色沉吟，不置可否，现在，也只能走一步看一步了。叶河图说得也是不无道理，即便是自己现在后悔，不也同样是无济于事吗？看样子现在就连自己也被叶河图拉上了他这条贼船，虽然自己不可能为他做事，但是至少自己这块招牌可是摆在这里，难道你也学会狐假虎威了？叶河图啊，叶河图，希望你不要让我失望，否则的话，就算你真有鬼神莫测之能，我也不会放过你的！

　　“老首长，这回你应该知道叶河图是个什么样的人了吧？他比他父亲那只九尾银狐都要狡诈狡猾，而且，貌似还有些不自量力，呵呵，就是希望某些人不要搬起石头砸了自己的脚。到时候，我们可不会像老首长对你这般仁慈厚爱，哈哈。”

　　吴中天阴阳怪气地说道。眼中的冷意从始至终都没有消散，因为他不敢小觑叶河图。即便作为八大家族之首的他，对叶河图也没有必胜的把握。虚虚实实，现在看来，还真是颇有些棘手。

　　“现在也已经过了十二点了，我也该回去睡觉了。这顿饭吃的不错。对了，那个谁，赵野，就冲你这顿饭，你的事情包在我身上了，我叶河图这辈子还真就没有吃过这么可口的饭菜。”叶河图冲着外面喊道，他知道赵野他们几个人，一定全都在门外候着。

　　“你还有心思回去睡觉？”老首长眼皮一翻，差点没被叶河图气的翻了白眼。

　　“呜呜呜，天要下雨娘要嫁人，谁能拦得住？各人自扫门前雪，何管他人瓦上霜？呵呵，老首长，你也歇了吧。”叶河图拍了拍嘴，一丝倦意涌上心头。

　　吴中天脸色一变，心道：难道这个臭小子真有如此之大的把握，就连事情发展到这个地步，他还有心思去睡觉？那是不是也就证明他原本就已经有了十足的把握，根本就是没有了任何后顾之忧？吴中天越想越不对劲，脸色也愈加的难看起来，他总觉得自己似乎真的遗漏了一些什么。

　　“河图啊，你可长点心吧。”老首长面露无奈地说道。叶河图越是如此，他的心里越是如同十五个吊桶打水一般，七上八下的难得安宁。

　　叶河图笑着说道：“好，我就再陪你们半个小时。如果不出我的意料，半个小时，就能够见分晓了。吴老爷子，不如我们下盘棋如何？漫漫长夜，何以度过。老首长棋品忒差了，逢下必输！”

　　老首长脸色一红，有些汗颜，狠狠地瞪了叶河图一眼。

　　吴中天也是心神不宁，哪有心思去想那些。淡淡地答应了一声，老首长叫人取来了棋盘，两个人开始对弈起来。偌大的棋盘，纵横一十九目，两人都是落子如飞。吴中天的棋艺并不差，他们这些老东西平日里都是高高在上，做一些大的决策，属于那种烦人勿找、生人勿扰的闲云家鹤，最喜欢鼓弄的，莫过于围棋跟象棋。象棋在于杀伐，谋略，属于年轻人的玩意。围棋讲究心性，只有在心境上淡然如水，才能有个好心思，下的一手好棋。虽然称不上国手级别的大BOSS，但是吴中天的棋艺也绝对担得起精湛二字。叶河图更是从小在师傅的教导之下浸淫武学，同时也是下的一手好围棋。对付老首长可谓是绰绰有余，对上吴中天，也绝对有着七八分必胜的把握。

　　但是今天的棋，吴中天却是下的慌乱如麻，或者说是他内心如此，又怎么能够全力施为呢？树欲静而风不止，就是这个道理。看着欲盖满目的黑白子，吴中天此刻更是头大如斗，一种不祥的预感从心中缓缓的蔓延开来。

　　就在这个时候，原本静悄悄的房间之中，紧闭的房门被骤然撞开，杨青帝面色阴沉如水行色匆忙地走了进来。吴中天的心，仿佛也随着那声破门声被猛烈的撞击了一下，手中的黑子也是不适时宜的滑落下来，跌落在星罗密布的棋盘上，凑巧不巧的落在了中心之上，砸飞了叶河图的白子。

　　吴中天猛然惊醒，抬起头，看到的却是叶河图那张充满着笑容的年轻俊逸的笑脸。

　　“你砸飞了我的棋子。”叶河图把玩着手中光洁如玉的浑圆白子，轻笑着说道。

　　“老爷，北方商业联盟，破产了……”杨青帝的神色阴沉的可怕，看着吴中天说道，叶河图的笑容，看在他的眼中，是那么的卑鄙与无耻，更是那么的阴森与可怕。这个年轻人，给他的感觉竟然是一种发自内心的无力感。

　　老首长与吴中天皆是脸色骤变，震惊道：“什么？”

　　“怎么可能？”

　　两个人的脸上都是写满了震撼与不可思议，这个消息，对于他们而言，简直是如同晴天霹雳一般，北方商业联盟的破产，也就昭示着京城商业经济的崩盘，也就是说，明天，不！应该说是从现在这一刻开始，就会彻底的陷入混乱之中。与此同时，几乎每一个人的心中，都彻底的沉了下去。

　　赵师道望着京都那一片雄伟的故宫群，脸色要多难看就有多难看，眼神之中带着一丝死寂之色，咬牙切齿地说道：“叶河图，你这个畜生！京城大乱，你也涝不到半点好处。居然勾结外贼，好好好，我赵师道这辈子跟你势不两立！”

　　沉吟片刻，赵师道目光一眯，喃喃道：“不行，我得去找老首长。出了这么大的事情，接下来恐怕整个紫禁城都得乱了。”说完，便是转身而去。

　　……

　　天桥之上，陈惊蛰与赵苍生两人并肩而立，脸色都是黑如锅底，大雪纷飞，狂风肆虐。

　　“叶河图看来是想要玉石俱焚了。”赵苍生沉声说道，忧心如焚，谁也没想到他居然会玩这一招，这样一来，可就是将整个紫禁城推入了火坑之中，其结局，不言而喻。紫禁城势必会成为众矢之的，到时候，原本就借助叶河图之力想要侵入亚洲的罗斯柴尔德家族与俄罗斯冰帝狼族势必会如同饿狼下山般扑上来。

　　“千算万算，却没有想到叶河图回事这样一个卖国求荣的卖国贼。居然会做出如此下三滥的手段，他可是将整个北方所有的势力往火坑里推啊。好一个叶河图。好一个中国人。真是可笑。哈哈哈。”陈惊蛰脸色冷然的笑道，带着一股深深地讽刺，似乎在嘲笑自己，又似乎在嘲笑叶河图。这就是中国人嘛？哼哼。

　　“现在说什么都已经晚了，就看叶河图能给我们留下多少东西吧。这样看来，恐怕他吃了肉，骨头可能还会吐出来，毕竟，他还没那么大的胃口。”赵苍生道。

　　“败了就是败了，我还有政治跟黑道，但是最让我不服的是，叶河图居然会做出这样丧尽天良的事情来。”陈惊蛰苦笑着摇了摇头，但是更多的却是脸上的不屑与冷漠。这一次，他的确是败了，惊天集团十不存二，华夏经济联盟投入的势力也全都已经萎靡不振，濒临危机。叶河图这一仗打得漂亮，但是他却对不起整个国家，那就是拿祖国的利益作为交换，才换来了这样的胜利。

　　赵浮生一屁股坐在了沙发上，双眼一闭，什么也不想再去想，之前一个接一个的电话已经让他彻底的乱了阵脚，总算没有辜负大哥的期望，将所有的任务全都完成了，但是赵浮生的脸色，却是如同白纸般惨白，就算是内心之中，也是受着无尽的谴责。刚才是几十个电话，几乎有百分之三十以上是属下打来的，百分之六十以上是合作伙伴打来的，还有一个，更是自己的爷爷亲自打过来的，可想而知，这场京城的经济风暴，几乎整个华夏绝大多数的上层人物全都在默默地关注着。

　　无数次赵浮生都在踌躇犹豫着要不要执行大哥的最后一步计划。因为一旦开启那一步，也就证明着自己背上了三个字——卖国贼！而爷爷的话，更是让他心酸不已，那就是势必要跟自己断绝亲属关系，自己已经被整个北方市场打上了“卖国求荣”的标志！


第四百零一章 金蝉脱壳，置之死地而后生！

　　轻轻的揉着太阳穴，现在赵浮生的脑海之中几乎全都是大哥的身影，难道，真的只有这样才能赢？真的只有这样，才能够崛起？若是如此，我赵浮生宁愿一辈子默默无闻。而现在，他就是这一次内幕的最后黑手。而叶河图，则是隐藏在最深处的终极BOSS。也就是他，将自己一步步推上这个风口浪尖，但是自己却没有拒绝的理由。因为，他是自己的大哥，自己一辈子最敬重，最爱戴的大哥。

　　赵浮生的内心之中挣扎着，自己做的到底对不对？是助纣为虐？赵浮生苦笑不已，他的心理有多么的纠结，只有他自己才清楚。昧着良心做事，这是他一辈子唯一做过的一件事，但是很可能这件事就有可能将自己的人生命运带上颠覆的道路，架空市场，将自己国内的资源拱手让人，这跟卖国贼有什么区别？莫不是自己真要后悔一辈子，内疚一生？

　　他最后一个决策性的电话几乎是颤抖着打出去的，因为他知道一旦自己这个电话打出去，那么，一切，就会画上圆满的句号；结局，是谁都改变不了的，但是事到如今，他还是不愿意相信，因为他在等，等大哥最后的决定。最后时刻，他选择了用自己的信义去换大哥的良心，如果大哥真的到最后依然做出了这样的事情，那么便是他赵浮生看错了人！

　　“铃铃铃！——”

　　电话再一次响了起来，赵浮生的心像是猛然间翻转过来一样，不管是谁，他几乎可以肯定，这个电话定然是质疑他的决定，很可能更是如同爷爷一般的破头大骂。但是无论如何，他都必须去接，必须去做，因为他在等大哥的电话，等大哥给他一个交代，给他一个承诺，给他一个身为中国人得良心账！

　　“铃铃铃！——”

　　电话声如同刺耳的尖刀一般插入赵浮生的耳中，脸色忧郁难堪的他缓缓地站起来，深深地吸了一口气，接起了电话。

　　“喂。”

　　“喂你个头啊！赵浮生，你这个王八蛋，你给我说清楚，为什么会这样？难道这就是最后的结局？难道这就是叶河图给你的答案？难道这就是你们共同的阴谋吗？串通一气，勾结外贼？怪不得你之前死也不肯告诉我，看来你们是早有预谋，你知不知道，整个山西煤矿集团都被你们彻底的坑了，背了一口卖国贼的大黑锅。你这个没人性的东西，你的北方商业联盟，可是我们山西煤矿集团大力出资为你建立的，我们这么费尽心机的帮助你，没想到你却是这样一个狼心狗肺的东西。你知道吗？就连当初也是爷爷让我这么做的，他看你是一个商界的奇才，想要祝你一臂之力，更上一层楼，但是你却做出了这样令他悲痛欲绝的事情来。他已经被气得咳了血，在老人家眼中，最重要的不是金钱，而是那张老脸啊，况且那是我爷爷一生的心血啊！所有的名誉全都损在了你跟叶河图的手上。你——你——你们两个疯了吗？我怎么也没有想到，一个是我最信任的表弟，一个是我爱的人，居然会做出如此丧尽天良的事情来，我顾雅芝从此跟你们一刀两断！”

　　电话那头接起来便是一顿劈头盖脸的臭骂，赵浮生一直没有说话，或者说他根本没有说话的机会，顾雅芝炮语连珠的攻击，让他的内心如同万蚁噬体，受尽了煎熬跟自己。适逢隆冬，但是他脸上的汗水，却是如同雨下。

　　“顾老太爷怎么样了？对不起，表姐。”

　　赵浮生心中充满了自责，自己真的是枉费了老人家的一番心意，而且还做了那么多伤人心的事情，就连他自己都有些看不起自己，难道自己真成了卖国贼吗？

　　“怎么样！怎么样也不用你管，你给我记住，赵浮生，从今以后，我顾家，与你势不两立！还有帮我转告叶河图那个家伙，算我顾雅芝瞎了眼，看上了他这样一个人面兽心的东西。啪——”

　　说完，顾雅芝便是挂断了电话，脸色铁青的她，双目无神，卿以此情待君，君却任负于卿！顾雅芝死死地咬着嘴唇，鲜血四溢，带着一股冰冷到极点的冷意，情冷，心更冷。原本娇嫩白皙的纤纤玉手，此刻也是攥的青筋暴起。事业上让爷爷以及山西煤矿名誉损失殆尽，感情上，更是被那个带着面具的男人弄的遍体鳞伤，顾雅芝心灰意冷，瞬间便是失去了神采，颓然地倒在了沙发之上。

　　名，都是不对的。但是，父亲，您总不能这样眼睁睁地看着老三跳进火坑里吧？说到底，他始终还是叶家的人。现在他一个人在华夏，可不好闹啊。老大叶少天脸色凝重地说道。作为大哥，他还是以大局为重。

　　叶正凌淡笑着不语，摇摇头，半晌，才颇为轻松地说道：“放心吧，河图已经长大了，而且国内他也有些势力。而且这一次，事情没那么简单，外人不相信他，难道你们也不相信自己的兄弟吗？叶家，还出不来这样的卖国贼。哈哈哈。”

　　三人面面相觑，有些搞不懂父亲的意思。叶正凌并没有理会他们，只是望着遥远的东方，欣慰道：“好一招金蝉脱壳，置之死地而后生！”


第四百零二章 大雪初停，尘埃落定！

　　昔年曹、张、陆三人被定为卖国求荣的汉奸，火烧家宅，千里追击，可是最终的内幕，又有几人知晓呢？事到如今，谁又能判定这三人是否是汉奸呢？当年的政乱，战乱频繁不断，其中的猫腻，又岂是普通人能够窥其冰山一角？

　　世人皆知曹、张、陆卖国，但是真正的指挥者与领导者却依旧在逍遥法外，高枕无忧，殊不闻，最终，五四运动的学生领袖之一梅斯平，却成为了名副其实的卖国贼！这一点，不得不说是发人深省，至今闻来，依旧是振聋发聩！

　　曹如霖曾经说过一句现时代中庸的话：我亲日，但是我不卖国。作为一个战乱年代生存下去的中庸之道，曹如霖做的对与不对，自有后人评说，但是对于一个懂得生存之道的人来说，却是上上之策。

　　至少，在叶河图的心里，对于这一认知并没有排斥感。哪怕任何人站在曹如霖的角度上，都做不出比这更好的选择。能在那个年代说出这样的话来，至少他内心的良知还没有被泯灭，至少他没有成为小日本的走狗！相反，高举着反日反封旗帜的学生领袖，却沦为了卖国贼！

　　现在，整个京城都在传扬，叶河图成为了卖国求荣的奸贼！勾结外贼，想要侵吞华夏的经济，这个罪名，可谓着实不轻啊，任何人，哪怕是神，在面对社会舆论的压力的时候，也是无济于事。叶河图，也无法逆转这个局面。

　　现如今，所有的矛头全都是毫无疑问的指向叶河图，如果不出意外的话，从明天起，叶河图就会成为整个华夏经济金融界的第一公敌！制造经济风波不可怕，一人执掌半边天不可怕，可怕的是你投入了外人的怀抱，甘愿沦为他人的手中尖枪，胯下牛马，那可就是大大的失败了。因为，卖国贼这顶帽子，已经在不知不觉之中彻底的扣在了叶河图的头上。戴上容易，想要摘下去，可就没那么容易了。

　　不论如何，在世人眼中，他们看到的，才是事实，他们了解到的，只是叶河图霍乱华夏经济，给外人做了嫁衣，与虎谋皮，其结果不言而喻。真正的上位者谁不明白？区区一个北方商业联盟以及叶氏集团的在华夏的子集团就妄图与罗斯柴尔德家族合作，最终，势必会沦为虎食。或许现在他们还能对叶河图客客气气，但是一旦他们彻底入主华夏，那么势必会将叶河图也完全侵吞，又怎么可能让他在自己的眼皮底下蹦跶呢？卧榻之地，岂容他人鼾睡的道理，谁都明白，况且是罗斯柴尔德家族这样一只庞然大物。

　　就连老首长都不明白，叶河图难道不知道这样一来引狼入室的后果，就是他，也绝对抵挡不住罗斯柴尔德家族的迅猛攻势，到时候可就是竹篮打水一场空了，跟这样的大家族合作，首先也得掂量一下自己的分量不是？如果没有绝对的把握，绝对的制衡关系，等到最后，谁吞了谁，也是家常便饭而已。

　　狂风暴雪，依旧在肆虐着整个京城，外面的寒冷，与房间之中的温暖，更是形成了鲜明的对比。无论如何，叶河图卖国求荣的消息，如同秋风扫落叶一般席卷整个京城，整个华夏的经济高层，现在，可谓是将叶河图炒到了风口浪尖之上，再加上赵浮生这个第一裁决者，两个人在整个华夏的声明，一时无两。

　　房间之中，柔和的光芒淡淡的照着吴中天以及老首长那两张阴沉如血，黑如锅底的老脸，其中最为惆怅的还是老首长，现在，他甚至足不出户就可以想象，外面恐怕已经乱成了一团，明天早上，自己的门前，定然会是门庭若市。

　　京城，风暴起，彻底的乱了。

　　叶河图啊叶河图，现在我就算是想要相信你，恐怕也没有理由了，因为你所做的一切，完全是将自己逼上了绝路，这一步，也彻底将你叶家推入了万丈深渊。如今的情况，却是再也不可能出现逆转了。

　　“叶河图，没想到你居然真地做出了这样的事情。卖国求荣，哼哼，你还真是想得出来，做得出来。你还是一个中国人嘛？”吴中天脸色铁青地看着叶河图，冷声说道，现在的局面，他是彻底的回天乏力，原本以为能在叶河图的最后一步行动之中找出破绽，但是如今北方商业联盟却是已经土崩瓦解，彻底的宣布破产，而这些，也就意味着他们再也不可能有东山再起的机会。而叶河图，注定成为勾结外贼的汉奸，卖国贼！现在的经济市场，彻底的崩乱，京城瞬息之间便是乱作一团。

　　“卖国求荣？呵呵，这个罪名，我可担不起。”叶河图淡笑着说道。

　　“叶河图，现在，你应该给我一个交代了吧？”老首长话语凝重地说道，脸上的沉闷更是如同阴云密布，一股上位者的气息展露无疑，哪怕是叶河图也不得不慎重对待。老首长无论如何，也是一国之砥柱，其身份能量，尽皆是非同小可。昔日皇者一怒，伏尸百万，流血千里；如今老首长也是怒目圆睁的看着叶河图，其目的不言而喻。

　　叶河图淡笑着说，耸耸肩，道：“我去打个电话。”说完，向着柜子上的电话走去，拿起电话拨了出去，响了一声，电话便是立刻被接了起来。

　　“喂，是大哥吗？”赵浮生早就已经心急如焚了，迫不及待的接起电话，等待着大哥。他现在的心里算是彻底的到了低谷，叶河图可以说是他最后的一根救命稻草，能否一举定乾坤，彻底的翻盘，就看大哥的了。

　　此刻京城舆论之强，无疑已经达到了前所未有的制高点，不必长此以往，自己跟大哥，就已经成为了众矢之的！但是，在赵浮生的心里，从始至终都对大哥抱有一丝希望！

　　“浮生，我知道你现在对我有着无数的疑问，甚至是失望，呵呵，去我办公室左边抽屉里第三个匣子里，按照我说的做，那里，有你想要的答案。”叶河图淡笑着说道。

　　“大哥，我相信你不会是卖国求荣的人。”赵浮生激动地说道，甚至眼中都是有着淡淡的泪光闪现，男儿有泪不轻弹！但是此刻的赵浮生却是无比的激动，因为，他想知道的答案，终于就要揭晓了。在自己的心中，一块悬着的石头，也算是彻底的落了下来。

　　“好兄弟！”叶河图的脸上流露出一丝凝重感慨的神色。

　　“大哥，那我现在就去。”赵浮生重重地点点头，说道。挂断了电话，赵浮生第一时间去了叶河图的办公室，在抽屉之中找到了一本笔记本，上面写满了最后一步的部署。

　　赵浮生足足看了十分钟，脸色阴晴不定，几经变幻，最终脸上笑容洋溢，爆发出一阵爽朗的狂笑声。

　　“大哥啊大哥，你可真是太让我意外了。我险些误会了你，这一步，谁能想到？哈哈哈。金蝉脱壳，置之死地而后生，真是太精彩了。”说完，便是大步流星的向外走去，这最后一步，才是真正的关键所在！

　　“叶河图，你到底做了什么？”老首长跟吴中天皆是面色疑惑地看向叶河图，这个电话，或许就是最后的关键所在了，其中到底蕴藏着什么玄机，就不得而知了。

　　“明天，一切就会归于平静了。”叶河图淡淡地说道。

　　老首长跟吴中天面面相觑，都是百思不得其解。

　　“你又要耍什么鬼把戏？”吴中天脸色阴沉地说道，难不成他还有什么诡计不成？失民心者失天下，叶河图卖国求荣，注定会成为众矢之的。

　　“现在我已经告诉浮生将所有的物资全都免费分发给老百姓，所有在这几天之内积压的货物，以及滞留的经济物资，全都发放。而伴随着北方商业联盟的破产，我们欠下你们的，已经全都补偿完毕，剩下的，恐怕你们就该去找罗斯柴尔德家族跟俄罗斯冰帝狼族去要了。呵呵。”

　　叶河图淡笑着说道，给人一种极为亲切感觉，一切，都结束了，事实上，也确实该结束了，这几天给京城老百姓带来的难处，也算是有所补偿了。

　　老首长的脸色为之一变，心中顿时间掀起了惊涛骇浪，叶河图这是唱的哪一出？但是吴中天的脸色却是连连变换，经济利益的阴谋变动，他可是比老首长要精明的多，各有擅长，各有千秋！

　　“这么久以来，你一直都在等这一刻对不对？你的目的就是将所有的积怨压在老百姓的身上，最终授之以鱼，打一巴掌，给了一车的甜枣，还真是好算计啊。这样就能消除你们北方商业联盟在老百姓心中的积怨，然后让我们故意上钩，物资通货的价值并不是这一次事情的关键，因为你们破产北方商业联盟足以弥补这些空缺，还清债务；而最终，祸水东引，将其余的压力与债务全都投给了罗斯柴尔德家族与俄罗斯冰帝狼族，好算计，好算计啊！叶河图，你这一步棋，将所有人都算计了。所有人都被你玩的团团转啊。呵呵。”

　　吴中天脸色苍白，苦笑着说道，不停地摇着头，脸上带着对自己淡淡的嘲讽。

　　“可是，你最终不也是竹篮打水一场空吗？你又得到了些什么？你又有什么收获呢？”

　　“败了又何妨呢？从始至终，都只是我导演的一出戏而已，成与败，有意义吗？这些对我来说，都不重要。我只是想让你们这些大财阀们放点血，给老百姓一点利益跟实惠而已。难道我会告诉你，这场经济风波，我的目的就是以失败而告终吗？哈哈哈。”叶河图狂笑着说道，眼中带着一丝云淡风轻的味道，颇有股不以物喜，不以己悲的大家风范。这场经济仗，叶河图就没打算赢，因为这些与他而言毫无意义。但是算起来，他同样赢了，他为赵浮生赢得了在北方经济界的爱戴与拥护，为何封崖与司徒政南赢得了创业崛起的机会跟底蕴。这些，足矣。

　　“从一开始，你就没打算赢？哈哈哈，这算不算是对于我们这些傻瓜被你玩弄于股掌之中的一个大大的讽刺呢？”吴中天的脸上带着一丝浮华落尽的悲凉与戚迹，这辈子，他第一次输在了一个年轻人的手上，当年虽然华夏经济联盟合力击败了叶正凌，但是今天却被他的儿子玩弄于股掌，这或许就是造化弄人吧？叶正凌，你生了一个好儿子！

　　“是非成败，转眼为空，成败，谁能说得清楚呢？”叶河图淡笑着摇了摇头，向着门外走去，只剩下一脸莫名的老首长与吴中天。但是此刻，老首长的心里，却是早已经如释重负，默默地感叹着，这叶河图还真他娘的是一个妖孽啊！还真是一个剑走偏锋的家伙。试问，哪个正常人会以失败为结局布置这一场惊为天人的经济风波呢？这个结局，有些太过出人意料了。

　　窗外，大雪初停，风声渐稀，远处只回荡着叶河图渐行渐远传来的悠哉声：“老赵，谢谢你的饭菜喽。”


第四百零三章 宁惹阎罗王，莫惹华夏郎！

　　一缕耀眼的光芒射入接地式橱窗的房间之中，整座古堡，都是沐浴在骄阳之下。这是整个西欧最大的兰特斯古堡，庄园式的设计，出自十七世纪欧洲最有名的工匠之手，是名副其实的西欧标志性建筑。

　　一个笑容优雅，充满绅士风韵的青年男子手夹着透明的水晶高脚杯，摇晃着杯中至少超过上万的陈年佳酿，绚丽的紫红之色，透射着阳光，显得愈加的灿烂。这些全都是西欧最有名的酒庄特殊提供给这座古堡的，因为，在这座古堡之中生活着的人，全都是整个欧洲最顶尖层次的名流。

　　罗斯柴尔德家族！这几个字的分量，个人资产没有超过十亿以上的人根本不会了解，他们的能量。在整个西欧，他们就是经济界帝王般的存在，只不过现在的罗斯柴尔德家族要比当年低调的许多，在西欧的金融王朝之中，即便是低调沉寂了百余年的他们，依旧主宰着百分之六十以上的金融经济，深谙财不露白的道理，现在的罗斯柴尔德家族已经逐渐转型为独立式永不上市的王朝式家族。

　　青年男子轻轻地抿了一小口杯中的红酒，甘洌精纯的酒香，即使站在门口处的艾蕊斯娜也能够清晰的嗅到那股令人迷醉的味道。

　　“现在的紫禁城，大雪弥漫，会是怎样的一番局面呢？呵呵。”恩科德仑望着窗外灿烂明媚的阳光，喃喃笑语。

　　“铃铃铃！——”茶几上的电话，突然在这个时候响了起来，如同震撼人心的幽灵鸣叫一般，让艾蕊斯娜娇美的身躯微微一颤，一股不好的预感在她的心里逐渐蔓延而开，那个男人，那个华夏的男人令人陶醉的眼神再一次出现在了艾蕊斯娜的心中，他的笑是那么的迷人，但是在那笑容背后隐藏着的，却是连她都不敢妄自揣测的阴谋。自己的主子，跟这样的人合作，真的是一种明智的选择吗？这是艾蕊斯娜心中第一次有了这样的想法。不！自己的主子可是整个欧洲都为之震颤的经济霸权者，怎么可能输在一个区区的黄种人呢？

　　艾蕊斯娜平复了一下心中的忐忑，面带着紧张之色，快行两步，接起了茶几之上的电话。

　　“喂，你好。”艾蕊斯娜用极为温柔的声音轻声说道。

　　“把电话给大哥。我是麦蕊。”对方在电话之中阴沉的声音让艾蕊斯娜为之一怔，不会出了什么意外吧？看样子麦蕊小姐好像很是着急的样子，就连语气也是前所未有的沉闷，这还是她第一次听到麦蕊小姐用这样的口吻说话。

　　艾蕊斯娜一怔之下，手中的电话险些脱落，原本就有些紧张，现在更是心虚难宁，应该是北京方面出了什么问题，艾蕊斯娜心中猜测，跟了主子这么多年，她也是心思灵巧。

　　不敢怠慢，轻声叫道：“主子，是麦蕊小姐。”

　　此刻正对着阳光发呆的恩科德仑挺到艾蕊斯娜叫自己，转身回过头来，走过来接起来了电话。

　　“亲爱的妹妹，又有什么好消息通知你的伟大的哥哥吗？”恩科德仑微笑着说道。现在这个时候，应该已经彻底的结束了，不过之前已经通知了自己，难道现在又有了什么好消息不成？

　　“大哥，北京经济崩溃，全都是叶河图搞得鬼不错。但是他却将我们所有人都耍的团团转，最终，北方商业联盟破产，将所有的物资全都免费发放给了北京的民众。而之前他跟华夏北方的合作交易全都弥补了空缺，却将我们推到了风口浪尖之上，成为了人人喊打的债主。叶河图，这个可恶的华夏男人。”

　　麦蕊阴冷刺耳的声音逐渐传入了恩科德仑的耳中。原本笑意盎然的脸上此刻笑容并没有消失，但是取而代之的却是一抹令艾蕊斯娜都为之心神俱颤的刻骨冷笑，狰狞的色彩，更让人如同遇见了地狱撒旦一样惊恐不已。

　　“咔嚓——”一声清脆的玻璃碎裂声传出，恩科德仑手中的就被骤然崩碎，连同酒水全都四散而开，溅到了艾蕊斯娜的身上。

　　恩科德仑的笑容充满了傲世的冷笑，阴寒的感觉，更是令整间房间的温度都随之骤然下降，哪怕是温暖的阳光都不足以将这间日光弥漫在每个角落的客厅升温。艾蕊斯娜平生第一次见到主子如此的冰冷，就算是她也不得不小心为上，现在的恩科德仑可是极为的危险，艾蕊斯娜丝毫不怀疑这个时候如果做出点什么出格的事情，他会让自己从这个世界上消失。

　　“叶河图！好一个叶河图啊！居然敢拿我恩科德仑开刀？看来你是真把我当成了什么善男信女。好，很好。”

　　恩科德仑依旧冷笑着自语道，单手一握，将手中的玻璃残渣以及酒液全都扬了下去。就在这个时候，房门被毫无征兆地打开了，恩科德仑骤然转身，但是那道身影却让他升不起丝毫的反抗之心与暴乱之意，因为，那个人赫然是自己的父亲贝克汉林！

　　一道充满着威武与霸道气息的五旬老者缓缓地从外面走了进来，脸上无喜无悲，没有任何的色彩，甚至任何一件事情都不足以引起他的情绪波动。

　　“你先出去吧。”略带着一丝沧桑的淡淡声音回荡在艾蕊斯娜的耳边，她知道老爷是在跟她说话，如获大赦的艾蕊斯娜轻轻地点了点头，第一时间从这间似乎已经快要被主子的冰冷所弥漫的客厅走了出去，蹑手蹑脚的关上了门，那一刻，她的后背，已经被汗水所浸透。

　　“怎么？不服气吗？是不是败得有些稀里糊涂，赔了夫人又折兵，呵呵。”

　　贝克汉林轻笑着对自己的儿子说道，这个时候，或许也就只有他才敢出现在儿子的跟前，否则的话任何一个人的出现都有可能被恩科德仑彻底的撕碎。即便现在的贝克汉林已经大幅度的放权给了自己的儿子，但是，他在罗斯柴尔德家族的地位，却是无人能够撼动的。因为，他更是罗斯柴尔德家族的第一守护者！

　　恩科德仑面色逐渐变得阴沉起来，面对自己的父亲，他可是一丝脾气都没有，但是，这件事情自己不仅是失败那么简单，更是丢尽了脸面，哪怕在家族之中甚至整个西欧都无人敢说三到四，但是在自己的心中，这始终都是一个过不去的砍。自己二十多年未尝一败，没想到今天却在异地他乡败给了叶河图。这让恩科德仑又怎么会不怒火攻心呢？

　　越是上位者，越是骄傲者，越输不起败不起，因为在他们的心中，胜利胜过一切，无论是利益还是权利，失败者永远不可能染指，而且，最重要的是心态，一个骄傲至斯的人，又岂会甘心呢？这一点，恩科德仑的胜负心占据了不小的地位。贝克汉林也同样知道儿子心中的怒火。

　　“其实，他早就算准了这些，或者说，那个叶家小子当初的目的，就是以失败而告终。从一开始，你就已经输了。他赢的，是心，他看中的，也是心；而你，一直以来就以成败论输赢，你的眼中只有利益。胜负心固然重要，但是相比于你的内心世界，却是太小太小了。他的人生，或许就是逍遥自在，无拘无束，舍得一身剐敢把皇帝拉下马，但是有太多的束缚，太多的小心，太多的要求，以及你对这场经济仗太多的希望与寄托。所以，我说你败得并不冤枉。在你为利益奔波劳碌的时候，他早就看淡了这个世界。”

　　贝克汉林淡淡地说道，负手而立，眼中带着一丝回忆之色。

　　“懂，也有些不懂。”恩科德仑实事求是的说道，虽然对于这次的事情他已经愤怒到了极限，但是在自己的父亲面前他同样不敢放肆，因为父亲无论是在武学上造诣上还是在商业天赋上都是自己的前辈跟领导者，他这辈子唯一的偶像就是父亲，但是他的目标却是超越父亲。

　　“这场风波，其实在你放权给叶河图半数之上的利益那一刻，你就已经注定了今天的结局。但是那个时候我即便有心阻止，也是无能为力了。如果我横插一脚，也就失去了我当初的初衷。或许能够看透这场风波的，也就只有那个老家伙了，就连我也是中途才看出了猫腻。他是知己知彼，而我则是旁观者的角度。拿几个亿，去换我儿子的觉悟，还是值得的。败了，就是败了，何必去挣扎？你以为我没有败过吗？哈哈哈。”

　　贝克汉林大笑着说道。如果这句话被别人听到了，或许会以为贝克汉林疯了，几个亿？能够说的这么轻松，谈笑间置之惘然，或许整个世界，也就只有罗斯柴尔德家族有这样雄厚的资本了。事实证明，贝克汉林，有这个资本！

　　恩科德仑心中一惊，诧异地看向自己的父亲，难道，自己的父亲也真真正正的败给过一个人？

　　“难道父亲你也真正的败给过别人？”在恩科德仑的心中，自己的父亲几乎是无敌一样的存在，怎么可能败给别人呢？

　　“你败给了叶河图，我败给了叶正凌。或许，这就是夙命吧。呵呵。”

　　恩科德仑难以置信的看着自己的父亲，眼中的震撼无以复加，这，怎么可能？

　　“当年，你父亲我又何尝不是一代天骄？武学天才，金融鬼手，但是这两样引以为傲的东西，却是全都败在了叶正凌的手上。你是不是因为当年的华夏紫禁城的俱乐部风波叶正凌败退炎黄，丢尽了颜面？事实上，他是为了国家才做出那么大的牺牲，否则的话，那个惊天的大阴谋一旦展开，整个世界，都会为之疯狂，也是在那一刻，我才明白了叶正凌的可怕，我输得，心服口服。”

　　贝克汉林的脸上充满了岁月的光辉，哪怕这一刻在儿子的面前提起来，也没有觉得丝毫丢脸，反倒是带着淡淡的笑容。

　　“永远不要以为自己是天下第一，整个世界，何其广大？任何人都只是这沧海中的一粟而已，仅此而已。该隐出世，对于整个欧洲而言，都是一场灾难，但是，纵使他再如何的不可一世，再如何的骄傲狂蟒，却也不敢轻易踏入华夏大地。你以为我们的祖先，就没有动过入主华夏的念头吗？幅原辽阔，地大物博，谁能不心动？炎黄世界，东土神州，有着太多的奥秘与不可思议。哪怕是嚣张如该隐，也对华夏有所忌惮。”

　　“叶家满门尽枭雄，青松如云，叱咤天下；修罗如鬼，震慑十方；叶家有河图，焉有不崛起之理？记住，宁惹阎罗王，莫惹华夏郎；宁斩炽天使，莫染叶氏子！”

　　贝克汉林望着遥远的东方，喃喃说道。

　　第四百灵四章 来自中“南海的机密文件！”

　　京城的经济风波，以一种令人瞠目结舌的速度跟令人惊喜若狂的结局高调，却也黯然的落幕，期间的矛盾，自然是不足为外人道也。这一次最大的受益者，莫过于京城的百姓，虽然之前的几天之中可谓是担惊受怕受尽了恐慌的折磨，但是苦尽甘来的甜头，却也让他们重新焕发了生机，此时的紫禁城，自是呈现出一幅繁荣的景象；当然，有人欢喜有人愁，作为北方龙头式的企业惊天集团几乎在一夜之间倾覆，就算是剩下的资本力量也基本是寥寥无几，可谓是彻底失去了原本雄霸一方的资本，现在而言，也只是苟延残喘而已，濒临着破产的危机；而华夏经济联盟之中的六大家族也是各有损耗，相比于惊天集团而言，他们算是将亏欠平分了，所以每个家族都不至于伤了元气，不过对于他们这些亚洲有头有脸的大世家而言，却不仅仅是亏损的问题，而是面子上的问题。千言万语道不尽，这一次几大家族可是将叶家人恨之入骨了。

　　风波逐渐平息，隐藏在幕后的何封崖与司徒政南也逐渐浮出水面，叶河图将两个人安排在天津与张家口的目的，也是不言而喻。最后，真正的受益者，应该说是赵家浮生，虽然并没有什么实质性的收获，但是潜在的力量跟整个北方商业人士的支持，却比数个亿来带来的好处都要多，这也奠定了赵浮生最终雄霸北方，成就了平生不识赵浮生，富甲天下也枉然的神话。

　　顾雅芝最终拿着电话，脸上带着泪水跟自责，跟赵浮生说了几句话便是匆匆的挂断了，不管怎么样，现在的她已经不想再出现在叶河图的世界中，之前自己对他的怀疑已经让她的内心之中充满了难以释怀的愧疚感，现在顾雅芝也终于明白了一个道理，那就是喜欢一个人，爱一个人最重要的，不是海誓山盟的承诺，更不是倾尽全力的付出，而是信任！如果连最基本的信任都没有，还有什么资格谈爱呢？

　　风雪一息，风波也是随之尘埃落定，孙老在这一次的事件之中，也算是受到了叶河图的恩泽，原本老首长预计的结局并没有出现，叶河图将所有人都蒙在了鼓里，知道最后一刻揭晓，才让众人幡然醒悟。但是，老首长想要削弱孙老的实力的计划也随之泡汤，毕竟，不论结局如何，是不是孙老出手解决的事情，国泰民安，百姓安居，老首长就没有借口跟理由处置孙老一系的人，纵使也他想要鸡蛋里挑骨头，也只是一些无关痛痒的事情，并没有什么大碍，更不要说伤及到孙老的根基。

　　此刻，孙老披着一件羽绒的外套站在庭院之中望着暖和和的日头，心中的感慨，一言难尽，现在的他，最为不解，虽然这一次的风波出乎了所有人的预料，这样的结局，即便称不上皆大欢喜，至少他也是想不出有比这更好的圆满。但是孙老的心中，却有一件事一直都是挂在心头，那就是叶河图。

　　“叶河图，你到底是一个什么样的人？在所有人都以为你会成为那个卖国求荣的秦桧，却没有想到翻手之间却成为了兼济天下的活佛；在所有人都在为这场阴谋奔波劳累的时候，你却早就已经将结局设计好，呵呵，别人梦寐以求的江山权势，难道在你的眼中真的就如此的不值钱吗？”

　　孙老淡淡的摇了摇头，嘴角挂着一丝苦涩，尽管雨过天晴，但是他却没有半分的高兴，紫禁城，有这样一个妖孽存在，是好处，但是却也令人寝食难安啊，他就不信，那个老家伙就能够允许在北京城有这样一个禁忌般的存在？这一点，就算是打死他，他都不会相信。他们两个老家伙的斗争，又不知等到何年何月呢？孙老的心中莫名地感叹着。

　　“叶河图，不论如何，我老孙，欠你一个人情。”

　　正在这个时候，赵师道一脸喜色的从外面走了进来，这间四合院，也就只有他这个后辈有着这样的特权。不管赵师道是不是老首长的人，但是他却是真心对这个后辈打心眼里面喜欢，这样的人，日后，必将成为国之栋梁！

　　“怎么？什么事情这么开心？哈哈。”孙老脸上不留痕迹的笑着说道，对于他们这些浸淫官场一辈子老狐狸而言，喜怒不形于色，根本就是家常便饭而已。

　　“我真的没想到，叶河图居然会有这么一手，螳螂捕蝉黄雀在后，而他，就是这一次的猎人，尽管最后没有什么大收获，但是，却是堪称经典啊。之前，或许我还真是错怪他了，爷们，是个华夏的爷们。我赵师道很少佩服谁，这一次他做的事情我确实发自内心的欣慰跟钦佩。”赵师道神色严峻的说道，但是眼中的喜悦，却是极为的明显。孙老暗暗点头，共和国需要的，就是这样的人才。

　　“怎么？这么快就缴械投降了？这么说，你是承认败给了叶河图？呵呵。”

　　赵师道嘴角的笑容颇为灿烂地说道：

　　“让我赵师道低头的人，还没有！况且，我敬佩他，但是却不妨碍我跟他之间，必有一战！这样的对手，才值得我全力以赴！”

　　的确，这样的对手，才能够让他提起兴趣，现在的赵师道几乎每一滴血液都在沸腾着，这样的感觉，哪怕是以前跟陈惊蛰彼此博弈的时候也绝对没有过。叶河图带给他的，除了危机感，更是一种发自内心的澎湃激昂之感，背水一战，战者为雄！紫禁城，势必会因为叶河图的加入而变得更加的精彩。

　　“好，我也期待着，你跟叶河图，究竟谁才会成为京城年轻一代的霸主。叶河图，的确不能够小觑。”孙老深以为然地点点头说道。

　　“陈惊蛰现在几乎已经算是断去一臂，在经济上已经面临着瘫痪的危机，黑道之上终究上不了大台面，或许能够兴盛一时，但是若想要跟我争雄，也就只能是在政治上了，而他，若是当初他经济健全的时候，或许我还会有三分忌惮，但是如今，呵呵，他已经不具备跟我正面对抗的能力了。”

　　赵师道脸上神色平淡，但是隐隐透露出的一丝霸气，却是毋庸置疑的，陈惊蛰，在他的眼中，已经真正的失去了成为同等级对待的对手的资格！

　　孙老仰天而视，叶河图，终究是有些太诡异了，剑走偏锋，完全不按常理出牌，现在，就算是京城第一太子赵师道，孙老也是有所担心啊。京城，势必会因为这两个年轻一代的真正翘楚出现翻天覆地的变化，而那两个小家伙，也都已经回来了，虽然未必能够及得上师道，却也不是什么省油的灯啊。

　　“师道，不管怎么样，我希望你记住，咱们始终都是中国人。”孙老面色凝重地说道，他最怕的就是两败俱伤的结局，强者尽管都是在一次次经历血雨腥风的杀伐中诞生的，但是，如果到时候整个年轻一代的人才都随之逐渐凋零，那么最后的结局，就有可能涉及到下一代中央领导人以及党校骨干的培养。

　　赵师道心中一凛，他也隐隐猜到了孙老的意思，因为昨天晚上他去找老首长的时候，老人家的话，几乎跟孙老刚才的话如出一辙，两位共和国能量最为庞大的人同时说出这样的话，就算赵师道想不重视，也绝对不可能了。他知道两位老人家怕的是什么，如果真的两败俱伤，那么势必会影响到紫禁城未来二十年的人才培养。

　　四川，有着天府之国之城的成都，整个CD军区之中，人山人海，今天是年终的实习演练，十余位军区之中的大佬全都在位，无一缺席。看着校场之上那些一个个身着军装，笔挺英武的军人，这些大佬们全都是喜笑颜开，很显然，今天的实习演练，应该是比较成功的。

　　然而，就在这个时候，一个面容刚毅的年轻警卫员小跑到了主席台上一个面容方正，极尽威严的五旬老者身边，悄声地说了几句话，递给他一张文件，老者横眉竖目一扫，脸色顿时一沉，原本喜色顿时消散，骤然间单手一握，将手中的文件揉成一团，让得身边的两个老人也是极为的错愕。

　　“出什么事了？望真？”赵定国老脸也是顿时一沉，一向都是跟杨望真穿一条裤子的他，无论有什么可是都毫无余地的站在他的身边，两个人的友谊，可都是在战场之上打出来的。哪怕是跟CD军区第一人廖成龙，赵定国也是绝对没有这么深的情谊。

　　旁边的CD军区一把手廖成龙也是面露错愕地看着杨望真，惊讶地问道：“怎么了？老杨，难道是京城有什么事情？”

　　杨望真脸色一板，黑如锅底，骤然起身。

　　“晚上再说。我先回去了。”

　　此刻，杨望真的心中像是压着一块千斤巨石一般，沉重无比，那份来自中南海的电报，是仅此他一人可看的机密文件！


第四百零五章 第一变数！

　　CD军区，杨家庭院之中，杨望真目光深邃地望着夜空，星光璀璨，遥远而漫无边际，而他，却是如同沧海一粟，世间一粒沙般渺小微茫，人定，终究难以胜天；在这个充满着规律与逻辑的大千世界，谁能例外？哪怕是如今坐在军区之中一言九鼎的位置，有些事，终究也还是无能为力。

　　今天，那封出自中南海一把手的机密文件，让他心中一直都是心绪难宁，有很多事情，彼此之间的利害关系，就连他都不能免俗，中央的水，何其之深？他又怎么会不明白呢？所以当年的杨望真原本有着留守京都的机会，但是却毅然决然的来到成都，做一个封疆大吏，也绝对不想在紫禁城之中整日的与人勾心斗角。并非是他能力有限，而是军人出身的他，最讨厌的，便是那些阴谋权术，不玩，但不代表他不会玩！

　　如今紫禁城之中风雪呼啸，叶河图更是如日中天，呼风唤雨，一时无两。哪怕是原本的京城第一太子赵师道，在此时，也有些黯然失色的感觉，当然，谁都不可能小觑那个不显山不露水的京城年轻一代的第一霸主。就连杨望真也是如此，对于赵师道的成长，他也是看在眼中，曾经在CD军区呆过一段不短的时间，原本他就是打算将自己的女儿嫁给他，但是无奈襄王有心神女无梦，纵使知道赵师道也对自己的女儿情有独钟，但是，这孩子却一直都是将自己的这些问题统统打了回来，原因无他，自然是因为杨凝冰坚持独立的个性，想让她这样的女人庇护于别人的羽翼之下，无异于痴人说梦。这一点，杨望真也是头大如斗，赵师道那样年轻有为的人，哪怕是整个华夏，也再也找不出第二个。但是叶河图的横空出世，却让杨望真心中的担忧不免更多，从几个儿子的口中，他也是得知叶河图对于杨凝冰青睐有加。但是在他看来却不尽然，杨望真宁可将自己的女儿交给赵师道，也绝对不愿意让她嫁给叶河图。那个年轻人，在他看来，太过邪性，太过锋芒毕露；或许他比赵师道更加的强势，但是杨望真想要的，是能给女儿安稳幸福的人，这一点，至少在他看来，叶河图办不到。况且与赵家联姻，他们杨家三子若想在紫禁城扎根，这一点，却是叶河图跟本给不了得。再者而言，自己与京城那个老家伙斗了这么久，如果一旦得到赵家的臂助，势必如虎添翼，必然能够将他的老对手以迅雷不及掩耳之势横扫而下。哪怕是仅仅得到赵师道一人的帮助，他杨家，以及三子，也必定会更上一层楼。并非是所谓的想要牺牲女儿的幸福换取杨家的利益，如果不是真正的看好赵师道，看清楚他对自己的女儿确实是真心实意，纵使再大的好处，杨望真也绝对不会违背自己的原则。

　　杨家三子，虽然跟京城的那些老牌势力难以对抗，但是在共青团之中却也是不可或缺的重要人物，当然，这些年来共青团式微，也是他们三个没能顺利崛起的原因之一，否则以杨望真的实力，想要让他们几个顺利上位也并非是天方夜谭，但是，对于这个三个儿子的前途，他却并没有像其他家长一样指手画脚，除了给了他们大方向之外，细节问题全凭他们自己摸索。但是此刻却是此一时彼一时，非常时期当以非常心态，非常手段度之！紫禁城看似风波渐稀，但是只有他们这些真正两耳不闻窗外事的老家伙才看得真切，真正的风波，仅仅只是拉开了冰山一角。

　　赵师道，京城第一太子，手段霸道凛然。是华夏年轻一代当之无愧的第一人！

　　陈惊蛰，虎视眈眈，雄心勃勃！势力庞大而驳杂，涉及政、黑、商，无往不利！更是跟老首长有着千丝万缕的联系！

　　叶河图横空出世，杀伐果断，诡计多端，而且剑走偏锋，更是不将任何人放在眼中！其狂，无人可抵；其傲，无人可挡；其冰冷杀伐，更是堪称年轻一代的神话！当年他父亲在京城闯下的俱乐部风波，至今而来，都是被这群老家伙津津乐道。

　　而且共青团一脉在中央实力微薄，太子党风生水起，党校又与两个势力亲疏有别，根本不是一般人所能抵抗的了得，如果没有什么大靠山可以依靠，想要在京城站稳脚，乃至扎根，根本就是不可能的事情。就连这些老家伙们尚且一如京城如履薄冰，更不要说现在的他们了。

　　海归派想要在京城占据一席之地，至少十年到二十年之内是不可能的，顶多冒出几个领头人物就算阿弥陀佛了。这一点，大家都是心知肚明，所以现在实力微薄的共青团与强势无匹的太子党之间势必会因为党校之争而爆发真正的内部斗争，然而这一点，却不是他们这些年轻人能够看得清楚的。或许，在整个年轻一辈，能够看出这一点的，绝对不会超过五指之数。

　　最让杨望真担忧的还是叶河图，他的出现原本就是京城的一个例外，到现在，渐渐发展，甚至经过这一次的经济风波，不管如何，他的声明在老一辈的领导人之中还是名声颇佳的。但是这个时候，他这个原本就是局外人的出现，却是恰恰打乱了所有人的布局，以及那些老家伙们为自己的子孙后代布置的棋局，或许全都会因为叶河图的出现，而发生斗转星移的变化。这一点，才是杨望真真正担忧的地方。

　　而自己的三个儿子，在接下来紫禁城权利争雄的漩涡中，如果稍有差池，就有可能将原本的积蓄毁于一旦，一向低调的共青团，更将有可能面临着前所未有的危机，能否在太子党的苟延残喘之下徐徐图之，也成了未知之数。

　　而这一次山雨欲来的风波，才是真正的大风波，而这一次风波之中，最大的变数，就是——叶河图！

　　京城之乱，成则成矣，若败了，很可能会让他们三兄弟彻底的断了政治这条路，杨望真怎能不忧？

　　“老家伙，你可是给我出了一道大难题啊！原本我真的不想加入到这场酝酿了不知道多少年的年轻一代的争斗之中，你这是硬把我拖下水啊。”

　　杨望真摇着头，淡淡的叹息着，脸上流露出一丝严苛中带着无奈的色彩，现在的他，着实有些不好下手。原本此生都不愿意再踏入那个地方，如果自己不去，女儿的安慰何在？儿子的仕途何存啊？

　　月光如霜，照在平坦如镜的庭院之中，雨过天晴，昨日的小雨夹雪，至今仍带着淡淡的潮湿与冷寂。

　　这个时候，两个年过半百的老人也是缓缓地自庭院之外走来，看着目对星空独自感叹的杨望真，两个老人面面相觑，皆是有些疑惑与担忧。

　　“望真，到底是怎么回事？”赵定国皱着眉头问道，脸上带着刚毅之色，他虽然不敢肯定，但是心里却多少有些眉目，如果不出意外的话，应该是老杨在京城的儿女之事，否则能让他劳心费神的事情，可并不多。

　　“你们来了。走，进屋说，外面风大。”杨望真淡淡地说了一句，便是径直向着屋里走去。赵定国与廖成龙轻轻点头，没有言语，也是紧随其后。

　　三人在客厅之中缓缓坐下，明亮的大厅之中，三人的脸色，却是一点也不好。林鹿鸣面色有些难看的给三人端上了一壶茶，便是退了下去，政场上的事情，她从来都参与，眼不见为净，本就吃斋念佛的她对于这些争权夺利尔虞我诈的事情就不敏感，但是此刻的她，却是心神不宁，晚饭的时候，看见自己的老头子冷着一张脸，左右询问也是无果，自此，林鹿鸣自然而然的也就想起了远在京城的儿女。

　　心思玲珑的林鹿鸣悄悄地躲在了楼梯口的拐角处，破天荒的想要听听自己的丈夫到底是因为何事而烦躁。儿行千里母担忧，说到底，老头子身体健朗，权利至上，她倒并不是太担心，唯有出门在外的儿女，才是她的记挂，况且小女儿杨凝冰更是从小到大第一次外出，这么久，林鹿鸣早就已经思念成疾。

　　“现在的京城，已经越来越危险了。看似风平浪静，但是却是二十年来，自商界九尾银狐叶正凌制造的俱乐部风波之后有可能最大的动乱了。现在的局势，都已经到了一个难以抑制的瓶颈，太子党赵师道，政商黑三栖的陈惊蛰，共青团派系的示弱，以及党校的强势，紫禁城，很可能会在年终来一次几十年没有过的大洗牌。”杨望真双手交叉，面色凝重地说道。

　　廖成龙与赵定国对视一眼，几乎肯定地点了点头，虽然他们不再京师，但是这么多年来，对于紫禁城的事情，却也并非是充耳不闻，这个结果，他们也是早有猜测，只是没有想到，会来的这么迟。

　　“望真，照你这么说，现在京城已经是个重磅炸弹的聚集地？一如京城深似海，看来京城太子党跟党校之间有一场争权夺利之战啊。即便在赵家师道手中的太子党低调狠多，但是相比于共青团而言，却还是充满了嚣张的味道。这段时间，好像之前在我们CD军区战败了那个人的叶家小子，在京城，也是混的风生水起啊。”

　　廖成龙轻轻地摩擦着手中热气腾腾的茶杯，这些极品的普洱，可都是军区的特供，香气四溢。

　　京城的变动，他也早就有所耳闻，但是没想到会如同杨望真说的这般紧张。

　　“如此看来，京城现在经济风波之后，应该只是暴风雨前的宁静。这个叶家小子，还真是不叫人省心啊。”赵定国摇摇头，脸色有些变化。

　　“这是一种趋势，群雄争霸的趋势！谁胜利了，谁最终就会成为紫禁城年轻一代的霸主。这场动乱或许是早就注定的，但是其中确实掺杂了太多的不必要因素与外来的影响。叶家小子，不仅是在这段时间混的有头有脸，无人不识，更是将整个老北京的人全都玩弄了一遍，老首长来电之中的意思，就是将叶河图例为了此次京城之变最大的变数！”杨望真目露感叹地说道，这场风波，是难以避免的，原本的他或许能够置身在外，但是自己的儿女，却是已经在无形之中卷入了其中，就算他想要明哲保身，也只能是做梦罢了。

　　廖成龙与赵定国呼吸一滞，脸上的神色，更是前所未有的惊觉！

　　叶河图，竟然能被老首长定位为这一次风波潮汐的第一变数！


第四百零六章 我是你老大的老大的老大的老大！

　　莫说是廖成龙与赵定国，哪怕在这之前，杨望真对于叶河图的了解也是有限，但是那份来自中南海的密电，虽然只有寥寥几句，但是能够得到老首长这样的称赞，杨望真自信，在整个华夏，即便不是觉悟仅有，也只是那三两人而已。

　　现在北京城风平浪静，但是杨望真却有着预感，在不处月余，也就是在年终之时，紫禁城定然会有一场大风波，这里面的关系更是千丝万缕，难以言尽。

　　“刚刚结束了危机首都的经济风波，到头来不过是一场虚惊，只是赔了那些商贾之人，倒也算是为老百姓做了点实事，虽然算不上光明正大，不过，事实终究还是事实。紫禁城，还真是一波未平一波又起啊！”

　　赵定国感慨道。骤然之间脸色一变，抬起头，面色凝重的看着仰望着再度道：“莫非凝冰也会卷入这场风波？”

　　赵定国终于摸出了事情的门道，能够让老杨为之担忧的，或许也就只有他的小女儿杨凝冰了。杨家三子纵使再不济，无法跟京城太子党正面抗衡，但在毕竟在外面摸爬滚打那么多年了，老家伙也早就放心了，顶多在决策性的大问题上指导一下几个儿子。所以，老杨面色堪忧的原因，便是呼之欲出。

　　躲在楼梯口的林鹿鸣心中骤然一颤，脸色苍白如血，之前她的心中就一直有所悸动，就算是念佛之时，都没有往日那般心宁神安，没想到，却是自己的女儿在京城出了事。女儿首次离家这么久，说不想那是不可能的，但是她却依旧忍着心中的疑惑与担忧缓缓地退了下去，这样的场合，她还是不出现为好。脸色一拧，转过头去，悄然向着楼上走去，眼角挂着一抹泪光。

　　“凝冰这孩子，我也是打心眼里喜欢，心思玲珑，善解人意，就是太要强了，在这里，我们能保她一生平安，风雨无阻，但是紫禁城那种一脚踩进去就连我们都要小心谨慎的地方，可不好说啊。不管无论如何，望真，凝冰若有事，整个CD军区就是她的坚强后盾！咱们CD军区大院走出去的年轻人，绝对不能落了别人口舌。纵使是赵师道，也绝对别想动凝冰半分。”

　　廖成龙神色威严地说道。杨望真面露感动之色，这些个老战友，可都是真心实意的好，这一点，毋庸置疑。但是杨望真此刻的心里却一直都没有说，老首长真正的意思。名义上廖成龙可是CD军区的第一把手，但是老首长却给他发电，这一点，他倒是不担心廖成龙会有其他的揣测，只是有些事情，他终究还是没能说出来。他最担心的人，始终还是叶河图！

　　“报告首长！三位公子回来了。”杨望真的警卫员一本正经的从外面跑步进来，面带喜色地说道。但是他却是不知道，现在这个非常时期，他们杨氏三兄弟回家，代表着什么。

　　三位老人皆是脸色一变，最终杨望真沉寂的点了点头……

　　天津机场，两个风华卓著的年轻人站在机场的候机室之中，在他们的身边，十个孔武有力的大汉分立左右，全都是清一色的黑色墨镜，黑色西装，一身凶悍的气息，让他们周围二十米之内都是全然成为了真空地带，乍一看还以为是黑社会分子，不过在看到他们中心站着的两个精神抖擞，一本正经的年轻人之后，才有种恍然大悟的感觉，原来是保镖，这阵势还挺强大的！

　　“大哥还没来？不行咱们就坐下一班的飞机吧。”其中一个年轻人面色略显焦急地说道。在这里已经等了大半天了，大哥说好今天送他们兄弟二人回南方的。但是如今却是两个影子都没有。

　　“嗯，我也是这么想的，大哥的这份恩情，恐怕我们两个这辈子都还不完，唯一能做的，就是奋发图强，别让大哥对咱们给予的厚望成为泡影。一个男人，一辈子有点奋斗，有点执着，才算是真正的爷们。”另外一个面容消瘦的男子微笑着说道。全身上下的衣服着装，以及温文尔雅的气质，无不昭示着他尊贵的气息和成功人士的体现。但是在他的眼中，即使是看向沿街乞讨的人，也没有半分的嘲笑与讥讽，但是同样的，却也没有一丝怜悯，每个人的成功与失败都是自己的杰作，若无斗志之心，即使是救助他十万八万也是无济于事；若有向上之意，哪怕是山河乾坤，也挡不住他的崛起之心。至少，在何封崖的心中，便是如此，谁也没有资格去可怜谁，嘲笑谁，能给自己尊严的，也只有自己；能给自己胜利的，同样也只有自己！

　　就在这个时候，一个笑容醇厚的年轻人缓缓地向着这边走来，一身略显邋遢的休闲装，也不知道多久没有洗过了，带着一缕稀松的胡茬，给人的感觉就是那种贼好欺负的敦厚老实的形象。还没等靠近十米之内，便是被一个面目狰狞凶悍的年轻大汉推了开去。

　　“滚蛋！臭小子，这里不是你呆的地方，给我滚到那边去。”

　　“二哥，这是你在哪找来的保镖啊？”司徒政南皱着眉说道，如果不是因为不好意思折了二哥的面子，他都已经开口去教训这些保镖了，干这个的，可不是让你耀武扬威的，而是低调，低调做事，低调做人，高调保护主人的安全！

　　何封崖苦笑一声，道：“这些都是大哥给我找来的，他说为了咱们两个的安全着相，所以找来了这几个人。谁知道呢。”

　　“额。不好意思啊，兄弟，我的朋友在那边？我能不能过去？”休闲装男子摸了摸鼻子，有些不知所谓的感觉，淡笑着说道。

　　三角眼的年轻大汉嗤笑一声，不屑地说道：“你朋友？切，你要是能有这样的朋友，你还会这身打扮？不比叫花子，你也强不到哪去。滚滚滚，别他妈妨碍老子办事，出了事情杀了你都不足摆平老子的怒火。”

　　三角眼不敢有丝毫的怠慢，这几个兄弟可都是他都手下最为精炼的小弟。这一次奉了老大龟毛的老大大闸蟹的老大周峰的命令来保护这两个人的安全，龟毛老大可是亲自跟他们说的这件事情，如果出了什么岔子，就等着你跟阎罗王喝茶呗，所以三角眼踩入如此的小心忌惮！图龙会如今入主天津，更是倾轧整个北方大部分城市，三角眼的老大龟毛就是在图龙会入主天津被其收编的，虽然不知道这两个人的来路，但是居然能够让图龙会几个核心高层之一周老大亲自点名，那可不是他能够相提并论的角色。如今看到这么一个不识相的家伙来找茬，三角眼可不敢掉以轻心。

　　见到年轻男子似乎并没有离开的意思，三角眼顿时火了，老虎不发威你拿我当病猫啊？三角眼蒲扇般的大手使劲一推眼前“不知好歹”的年轻人，但是却被对方轻而易举的躲开，甚至还没有看见对方移动，就将他的力道卸去。三角眼顿时一愣，狠狠地摇了摇头，双眼更是瞪得如同灯笼一般，看怪物似的暮光看向眼前这个衣着微微有些凌乱，面容还算清秀的年轻人。

　　“小子，行啊。没看出来你还是个练家子。不过我劝你最好别逼我。就算是死我也绝对不会让你靠近的。”三角眼冷哼一声，目光微眯，几乎形成一条线，根本看不到眼睛的存在。

　　年轻男子哈哈大笑，看着三角眼，脸上挂着一丝戏谑之色。

　　“臭小子，你活得不耐烦了？”三角眼顿时一怒，他又怎么会不知道对方是在笑他呢？但是一声大喝却让他顿时消了火气。

　　“住手！他是我大哥！”司徒政南快步走过来。丝毫没有顾忌叶河图有些凌乱的休闲装，跟叶河图来了一个大大的熊抱，何封崖也走了过来，面色凝重的跟叶河图点了点头，留下一脸错愕之色的三角眼“如此一别，恐怕短时间之内我就不会去南方了。”年轻男子正是叶河图，面带着淡淡的笑容对他们两个说道。

　　“大哥，你在京城还有事吗？”何封崖面带疑惑地问道。

　　叶河图轻笑一声，淡淡的摇了摇头。

　　“也没什么大事，只不过杀几只害虫而已，哈哈。”

　　“大冬天的，哪来什么害虫？”司徒政南狐疑地说道。对于大哥的话有些似懂非懂。

　　“大哥，如今京城是非多，你还是小心点吧。这一次的事情，如果没有你，就没有我跟老三的今天，封崖无以为报，只能尽自己所能，好好的华夏商界打拼出一条道路来。”何封崖慷慨激昂的说道，对于大哥的感情，溢于言表。

　　“跟我还见什么外。老二，老三，大哥等着你们飞黄腾达的时候，好给大哥买身像样的衣服。哈哈。好了，飞机要起飞了，早点回去吧。”叶河图笑道。这一次他也别无他事，纯粹只是为了给两个兄弟送行而已。

　　“大哥，话不多少，保重。无论何时，你都是我们的大哥。”司徒政南有些不舍地说道。

　　“大哥，来日再见，我跟老三一定不会让你失望的。你为我们做的这些，我们全都记在心里。兄弟不言谢。”何封崖神色严肃地说道，两个人缓缓地离开了候机室。但是他们却还没有想到，哪怕是叶河图，也没有想到，这一别，就是二十年！何封崖跟司徒政南都极为默契的没有去打听叶河图的事情，虽然不知道大哥的来历，但是至少他对自己的这份情，就足以令他们两个肝脑涂地！

　　一声兄弟，胜过千言万语！

　　叶河图看着圆满完成任务的三角眼，笑着说道：“不错。没想到你居然这么拼命。周峰果然没有找错人。”

　　三角眼脸色顿时一变，他就算是再傻也知道叶河图口中的周峰是谁。此周峰非彼周峰的猜测，他还真没想那么多。也就是自己老大的老大的老大。图龙会现今的第一掌权者！但是他们都知道周老大向来都是不以老大自居，也就是说，在他的头上，还有一位真正的幕后老大。

　　“你，你是谁？”敢直呼周老大的名字，这个年轻人恐怕来者不善啊。三角眼忐忑地问道，同时也对叶河图充满了防范之心。

　　“放心吧，我又不是龙帮的人，你这么提放着我干什么？”叶河图说道。

　　三角眼心中一惊，在天津这块地皮上混迹了这么多年，对于龙帮的存在，可是讳莫如深，就连他也是在老大龟毛那里才得知到得，图龙会原本是南方的霸王势力，这一次横扫北方，就是为了剿灭龙帮！这个人居然知道的这么清楚？

　　“看起来素质还不错，图龙会，也该将北方面上的势力整合完毕了吧？”

　　叶河图望着渐渐起飞的客机，淡淡地说道。

　　三角眼看向叶河图的暮光越发的忐忑与不安。

　　“你……到底是谁？”

　　“我啊，我姓叶，我是你老大的老大的老大的老大。哈哈哈。”

　　说完叶河图便是转身离去。留下一脸呆若母鸡的三角眼。

　　“什么玩意啊，三哥，他这不是拿你开涮呢吗？”旁边一个瘦高的青年愤愤不平地说道。

　　“三你妹啊！”三角眼怒气冲冲的回头看了一眼脸色尴尬的手下。掰着手指头算着，喃喃道：“我老大的老大的老大的老大。我老大是龟毛哥，龟毛哥的老大是大闸蟹，大闸蟹的老大是周老大，周老大的老大是……”

　　说道最后三角眼的双腿都是微微有些颤抖。他记得有一次龟毛哥喝醉了酒沾沾自喜的说过一句话：“告诉你们一个天大的秘密，我的大舅子就是在周老大手底下做事的，其实在周老大的头上我们还有一个顶头老大，据说是姓叶……”


第四百零七章 冬游记！

　　北京大学，校长办公室。

　　两盆翠竹娇嫩欲滴，办公室之中更是温暖如春，最顶幅之上，几个苍蟒遒劲的大字，铁画银钩，隐隐带着一股令人赞叹的杀伐大气。“桃李满天下”！之所以说是带着一股杀伐之气，因为这几个字是用红色的墨汁所书，猩红无比，狰狞无比，丝毫没有一丝书院气息的平静与祥和。

　　一个身着休闲服的年轻男子坐在沙发上，毫不客气的拿起茶几上的香蕉便是自顾自地吃了起来。年轻男子四下打量着这个办公室，还算不错，除了那张引人入胜的血色“桃李”书法，再就没有了什么出奇的地方，中规中矩，但是这幅字画，却足以看出这间办公室的主人，绝对不是一个只知道教书育人的等闲之辈。

　　“心有猛虎，细嗅蔷薇。可惜你生不逢时。呵呵。”年轻男子扔掉手中的香蕉皮，毫无悬念的掉落在了角落里的垃圾桶内。淡笑着说道。

　　“心有猛虎，又能如何？到头来不还是苍茫一生，混迹一生，除了这个北大副校长的位子，以及还算广博的学生群体，也不是行将就木而已。”坐在办公室主位上的老者苦笑着摇了摇头，似乎并不赞同年轻人的观点，但是从话语之中，却听得出来，这个老者，对于这个年轻人还是比较客气的。

　　“你是个聪明人，至少你要比华儒风那个老顽固要聪明得多。因为你懂得审时度势，识时务者为俊杰的道理。”年轻男子嘴角的笑容越发的灿烂，的确，有些人天生就是硬骨头，再加上掘脾气的碰撞，最后成为一个食古不化的老顽固，也是必然而已。华儒风就是最好的见证！

　　“呵呵。这一点我自然知道，对于叶小兄弟的能量，我还是知道的，惹不起的人，我杨怀仁是绝对不会冒险去招惹，上一次若不是情况特殊，恐怕我也不会如此轻易的跟华儒风那个老顽固坐上一条船。我杨怀仁虽然人老了，但还没到老眼昏花的地步。孰强孰弱，还分得出来。而且，如果我再执迷不悟下去，也只是自食其果，到最后鸡飞蛋打搞得身败名裂，可就不划算了。哈哈。明哲保身，比什么都重要，况且即便我能够不在乎，但是我的儿子，却经不起你的摧残。而且，我相信你绝对不会让我失望的。这一次的经济风波，我看得出来，你虽然阴谋轨迹层出不穷，但是至少你是一个堂堂正正的中国人。不为名不为利，这一点，现在的年轻人，可没有几人能够做到。我相信你，但是，更相信自己的眼光。”

　　杨怀仁老怀开胃，大笑着说道，但是脸上却是一丝不苟，叶河图这个人，他事态害怕了，根本不按常理出牌，而且如果不是因为这件事情涉及到国家的重要利益，杨怀仁丝毫不会怀疑他会生生的玩死自己跟华儒风。就冲这一手瞒天过海，将紫禁城所有人都蒙在鼓里的经济风波，杨怀仁知道叶河图绝对有这个实力。

　　“亡羊补牢，为时未晚，呵呵。”叶河图也是笑着说道。心中也是不禁感叹，杨怀仁不是什么大奸大恶之辈，但是却是生不逢时，这样的人如果生在清朝，就是和珅！八面玲珑不说，知进退，知形式，不妄自尊大，更不妄自菲薄，是个人才。可惜生在了这样一个和平共动乱的年代，唯有真正的大枭雄者才能崛起的时代！

　　“这段时间，冷瞳跟肖锋也是全都从外地赶了回来，应该是嗅到了什么风声。这两个人虽然没有赵师道那般在太子党之中一言九鼎的力度，但是，却也不是什么泛泛之辈，而且冷家跟肖家，在京城也全都算得上是名门望族，因为这两个人都是冷僻孤傲之辈，不屑在赵师道的手下，所以才会形成了单匹骏马奔辽东的势态。冷瞳如此，肖锋亦然。当然，他们自然不可能有陈惊蛰的背景雄厚，势力庞大而驳杂，但是京城之中跟这两个人关系相好的人，也绝对不在少数。如果说这一代的年轻一辈胜负雌雄在陈惊蛰与赵师道之间，那么结局是他们两个只能剩下一个。而冷瞳跟肖锋，就必然是北京城的榜眼跟探花。”

　　“冷瞳被人称之为冷血公爵，就算是面对京城第一花林韵，也没有过半分的笑容相迎，所有人都说他是个大变态，是个冷血人，这一点，他也是欣然接受。家里六七个人全都在中央任职，是京城之中绝对当之无愧的大公子哥，绝对能够排进前五。肖锋则被人称为疯子，这个人曾经在几年前跟赵师道公然叫板，不过被赵师道教训过一次之后便消停了许多，也很少在京城大摇大摆的招惹是非，不过除了仅有的几个人之外，却依旧没人敢去招惹那个拼命三郎。肖锋的爷爷肖上将更是共和国的中流砥柱，是继老首长之后最有名望的共和国元老之一。这两个人，绝对是京城两大祸害。当然，现在有了叶小兄弟你的出现，所有的局面，都将会变得与众不同了。”

　　杨怀仁笑容阴柔的说道，眼中散发着一股意味深长的味道，这一刻，他算是站好了队伍，剑走偏锋的叶河图，被他给予了极大的厚望，他相信，即便是跟赵师道对抗，叶河图也未必就没有毫无还手之力。

　　“你跟我说这些，算是表明你的立场吗？我一向可是最讨厌墙头草的。希望你能好自为之，呵呵。”叶河图同样鬼魅的笑着，看着杨怀仁，后者收敛笑容，面色凝重的点了点头。

　　“无事不登三宝殿，叶小兄弟来我这，应该不止是来叙叙旧，喝喝茶吧。呵呵。我老杨自认为还没有能让叶小兄弟亲自来接见的道理。”言尽于此，杨怀仁不再多言，便是询问叶河图。

　　“听说过几天北大组织了一次冬日游？据说可是有着数十人之多，几乎全都是京城之中大学生名流，就连赵师道跟陈惊蛰也是破天荒的跟这些学生走在一起。”叶河图微微挑眉道。

　　杨怀仁脸色一动，瞬间便是会意了叶河图的意思。

　　“这一次雾灵山冬游，是北大第一领导层下发下来的通知，估计去的全都是名门贵族，不过如果叶小兄弟要去的话，自然不成问题。呵呵。这件事情包在我的身上，放心吧。听说这一次，就有冷瞳，你小心一点这个人。我虽然进不了紫禁城第一领导班子，接触不到内幕，但是如今京城的安静，却也是出了奇的怪异，而且很多原本在外的大人物，也都纷纷回京，据我目测，这个年，应该是个多事之秋啊。”

　　杨怀仁淡笑着说道，但是说道最后，哪怕是他，也有些担忧。

　　叶河图淡淡的点了点头。

　　“那我就先走了，杨校长，您可是日理万机啊，我就不再叨扰了。哈哈。”

　　杨怀仁苦笑一声：

　　“叶小兄弟你就不要再取笑我了。放心吧，一有消息我就会通知你的，三五天之内，必定会有结果的。”

　　叶河图告别了杨怀仁，堂堂北大副校长如此恭敬的对待一个后生晚辈，杨怀仁的心中也是略带着苦涩，但是有些事情，却也是身不由己。叶河图的强势，这段时间以来，杨怀仁可是彻底的领教到了。及时不能成为朋友，建立推心置腹的关系，也绝对不会再一次站在他的对立面，这就是杨怀仁给自己定下的原则。

　　叶河图离开的时候，正巧碰见了杨怀仁的儿子杨迁华，叶河图只是无心的瞥了一眼，对方看向叶河图的神色也是略有些不自然，但是叶河图却感觉得出来，那股来自他心底的敢怒不敢言的心思。

　　“看在你老子的份上，劝你一句，凡事，都要量力而行。”说完，叶河图便是头也不回地离去。

　　杨怀仁赔笑着送走了叶河图，再次回到办公室，脸色却是变得无比凝重。

　　“记住，无论如何以后都不要去招惹这个人，他不是你能够惹得起的。别以为在国外呆了两年，就心比天高，看谁都不顺眼。告诉你，就算是你老子，在他的面前，现在也得夹着尾巴做人。他的能量，即便无法跟京城第一太子赵师道相比，也绝对是陈惊蛰那样的毒龙一个级数的存在。否则的话，吃不了兜着走！哼。”

　　杨怀仁素来知道自己的儿子心高气傲，但是叶河图刚才的一句话已经很明显，那就是奉劝自己不要让儿子去做一些愚昧的蠢事，否则的话就算是自己也救不了他。

　　杨迁华的脸色连连变换，最终点了点头，叶河图的实力，他虽然了解的并不多，但是这一次京城的经济风波，多半跟他有关。因为，这场经济风波，就算是杨迁华这样的人，也绝对没有接触到真正的内幕，父亲更是只字不提，但是他的心中却也隐隐有些猜测。

　　“父亲，这一次北大组织的冬游，我也要参加。”杨迁华说道。

　　杨怀仁淡淡的点了点头，沉思了片刻道：“好吧，记住不要去招惹叶河图。即使做不成朋友，也绝对不能够成为敌人。否则别怪你老子我翻脸不认人。”


第四百零八章 禁忌之情！

　　天苍苍，地茫茫。

　　落花清雪，三尺飞剑。

　　“嗡——”

　　伴随着一声金铁交鸣的轻颤之音，一棵十余米高的松树被砍成了二十几截有余，噗通通的倒在地上，激起地上的积雪飞溅，一个白衣青年，稳稳当当地站在一片松林之颠，手中一柄漆黑如墨的三尺青锋，散发着比这零下三十余度还要冰冷的气息。

　　茫茫的大地之上，积雪覆盖，千里如冰，稀松的松林之中，尽皆是打斗过的痕迹。积雪飞扬，松树破败，一片狼藉之象。冷冽刺骨的阴寒之风，呼啸着吹过，如同尖刀一般刺人心脾，一个风华绝代的女人，立在那个白衣青年的不远处，一身鲜红如血的青丝披风，更是彰显着女子绝世的倾城，冰冷的面孔，惊世的容颜，似乎与这个世界完全的隔离，在她的脸上，甚至任何人都不会感受到人得温暖跟温度。一股女王盖世的气息，哪怕是任何人在她的面前，都会油然而生出一股屈服的念头。强大的威势与气劲，强横无匹。但是对面的男人，嘴角却充满了玩味与戏谑的笑容，对于女人的冰冷似乎一点也不在乎，聚精会神地欣赏着眼前美到令人窒息的冰山美女。

　　很显然，这里的一切，全都是这一男一女所造成的。

　　白衣男子的眼中流露出一丝痛快之色，纵身一跃，灵动而矫健的身躯如风似雨般的向着不远处的倾世女子暴掠而去，就连他周围的冰冷气息也是随之骤然降低，气息冷寂，令人心神胆寒。

　　在这样零下三十来度的气温之下，这对男女很明显全都是一身薄薄的衣裳，不免令人惊叹。白衣男子的速度几乎在一瞬间提升到极限，看到的，之实灰蒙蒙一片，全都是影子，能将残影留到这个地步，几乎已经到达了一种匪夷所思的状态，十八道残影，在苍茫雪白的天地之间，道道真实如华，令人难以分辨。

　　红衣女子脸色一变，纵使是她也没有想到，这个男人，居然能将分身术施展到这个地步，原本以为九道分身已经是极限的她，这一刻才明白自己的想法曾经是多么的愚蠢。

　　面对十八道风行掠至的身影，女子虽惊不乱，手中印决变换，不时打出熟道令人眼花缭乱的印决，同样将速度施展到极致，两个人的交手，仅仅是片刻的功夫，便是摧枯拉朽般的将周围方圆十数丈之内夷为平地，气机之强胜，完全大到了一种前所未有的巅峰。

　　骤然间，雪花飞溅而起，红衣女子双眼骤然紧缩，俏脸生寒，急速爆退，但是眼前那道带着诡异笑容的脸庞却是越来越近，哪怕是此刻的她已经施展到了极致，也终究无法摆脱男子的追击。

　　最终两个人毫无悬念的交手在了一起，拳拳涌动，快若游丝，霹雳之声，男子的攻势竟然没有丝毫的怜香惜玉，下手之威猛狠辣，不禁令人暗暗咋舌。就算是对待这么美丽动人的女子都不知道一丁丁点点的手下留情，这种人当真是该被时间男银所唾弃！

　　但是，男子的攻势却始终没有继续加强，红衣女子也只是开始有些慌乱，而后也是逐渐的稳重下来，将男子的攻击一一卸下，但是胸前两座傲挺双峰的波澜起伏，却是昭示着此刻她的还击，也绝非想象中那样轻松。

　　男子的脸上始终都是挂着浅浅的笑容，有些猥琐，有些诡异，有些觊觎，更有些意味深长，让女子跟本抓不透他心中的想法。就在这个时候，男子的双手骤然间加大了攻击的态势，打了女子一个措手不及，惊呼之下，女子连连败退，眼神微眯，冰冷之中带着一股令天地为之动容的妩媚，脸上更是呈现出一丝铁青之色。

　　白衣男子身手如电，将女子从松树之上打得节节败退，一直退落到了地面之上，激起一片又一片的飞雪，雪花漫天飞舞，缓缓地飘落着，再升起，再落下，如此循环，美不胜收。

　　然而在这一刻，女子可是没有半点的心思去看那些，眼前男子的攻击已经如火如荼，猛烈无比，由不得她分心他用。但是男子却是满目笑容，将这些美丽尽收眼中，淡淡落雪意境，清静而温馨，冰冷中透着温暖。

　　男子骤然伸手，将女子搂在怀中，似笑非笑的看着她，此刻，两人已经落将在了地上，周围纷纷扬扬的雪花缓缓的坠落，并非是下雪，而是两个人刚才的激斗飞扬溅起而来的。

　　两个人皆是停止了手中的攻击，女子半倚在男人的怀中，脸上的冰霜依旧没有丝毫融化的感觉，两个人的眼神触碰到一起的那一瞬间，女子一掌击出，连忙从男子的身上闪了出来。脸色如常，但是耳根之处，却是带着淡淡的绯红。

　　“我已经不是你的对手。”罗莉佳斯心中带着一股莫名的情绪，似乎有些言不由衷地说道。

　　“但是你依旧挡下了我所有的攻势。”叶河图轻笑着说道，丝毫没有尴尬之色，在他的脸上，这辈子恐怕想要见到这样的感觉，都不太容易。

　　“我知道，你没有使出全力。”罗莉佳斯的声音有些淡淡的忧伤，说不清道不明，哪怕是她自己，都不知道，自己到底是怎么了。

　　“其实，早在昆仑一战之时，我就已经远不是你的对手了。杀神，楚歌，至尊，玄清子，还有那个飘渺神秘的神话，都已经不是你的对手了。”

　　叶河图没有说话，只是静静地听着罗莉佳斯的每一句话，双眼恢复了澄澈，从来没有过的澄澈，似乎比这漫天飘洒的雪花，更加的纯洁无瑕。

　　“没想到你居然能够将分身术施展到这个地步，看来我还真是小看了你。华夏能人辈出，看来，果然不假。现在我也开始好奇，你的极限到底在哪里？呵呵。”

　　罗莉佳斯难得露出一抹醉人的微笑。

　　叶河图眼神一动，道：

　　“分身术？呵呵，这已经不是本来意义上的分身术，而是分身术与摄身术的结合，我把他叫做分身摄影！”

　　罗莉佳斯美艳如玉的脸上笑容更浓，好一个绝世天才！好一个绝代男人！

　　“如今，我也该走了，继续留下来，也没有了必要。原本这一次出世，是想要杀你的，但是最终……呵呵，造化弄人啊，如今我既然杀不了你，留下何用？不如早早的回我那亚特兰蒂斯。”

　　其实，在她的心里，一直都对叶河图有着一股莫名的感觉。她的心理，竟然也冒出一丝感叹，想要叶河图出言挽留的感叹，哪怕只是一句挽留的话，她就心满意足了。

　　但是，半晌，叶河图依旧是目视着前方，没有只言片语，甚至连脸上的神采，也没有丝毫的变化。罗莉佳斯心中苦笑，重新恢复了那股距整个天下与千里之外的冰冷气息，淡若风清，优雅从容，似乎比刚来的时候缺少了一股难言的霸道与专断，纵使浑身上下都有着使人颤抖的皇者气息，但是也比之前更加的温和。但是，也仅仅只是面对眼前这个男人而已。

　　“对上该隐，你有几成把握？”罗莉佳斯转过头，望着遥远的西方，轻咬贝齿，轻声问道。

　　“三成。”叶河图回答道。

　　罗莉佳斯紧紧地咬着嘴唇，没有言语。该隐的强悍，最了解的莫过于罗莉佳斯，当年跟他的一段恩怨，更是被对方彻底的决裂。从一开始，或许罗莉佳斯就没有抱着多大的希望。因为，那样的傀儡，哪怕是她，都无法掌握在手中。最终，终究还是养虎为患，早就了一大祸害。

　　“不足。”叶河图再次补充道。淡淡的声音确实如同钟磬音一般敲击在罗莉佳斯的心灵之上。

　　罗莉佳斯的俏脸为之一变，深深地吸了一口气，就连心神也是逐渐一颤，幽幽道：“三成，不足嘛……”

　　不知道过了多久，两个人一直站在冰天雪地之中，谁也没有再说话。这天，这地，这松林，这雪地，这一片茫茫无边际的辽阔，都在两个人的心中渐行渐远。

　　此时无声胜有声……

　　“我走了，保重。”罗莉佳斯喃喃道。

　　“嗯。保重，替我跟莫妮莎道歉。”叶河图闭着双眼，第一次觉得有种发自内心的压抑感。

　　罗莉佳斯没有说话，悄悄地走了，一步一个脚印，叶河图站在那里，依稀能够听到罗莉佳斯踩下积雪的吱呀声，良久，消失于无声。

　　“还有半个月，不知道这半个月的时间，够不够将国内的事情全都安排好。”

　　叶河图始终没有回头，望着前方淡淡道。

　　一道绚丽到使人眼花缭乱的紫色身影，如同一阵风般悄然而至。

　　“来了半天了吧，若水。”

　　“嗯。她还是走了。或许，她本就不该出现在你的面前。”

　　和歌若水轻柔的声音回荡在叶河图的耳边，叶河图苦笑无语。

　　“好了不说这个了。是不是图龙会那边又有什么情况了？”

　　“龙帮，有动作了。”和歌若水轻声说道。

　　叶河图双眼一冷，冷笑道：

　　“也好。早一天晚一天都是死，既然他们想死的更快点，那就成全他们。”


第四百零九章 会合！

　　“以我们的实力，完全不是图龙会的对手，即便是身为地头蛇，也不可能压得住他们，图龙会几乎是以秋风扫落叶般摧枯拉朽的拿下南方，而后强势北上，其势之强，更是无人敢撄其锋锐，就连龙帮也曾在南方的战事中屡尝败绩。而龙帮的四大龙主之一莫问情，也是结束在了叶河图的手中。”

　　“这么多年来，尽管我们发展迅速，但是在龙帮的制约之下，终归还是束手束脚，难成大器，或许，在这北方的一亩三分地，我们还有能力叫板一下，但若是往死里抗，恐怕纵使占据地利人和，也只会是两败俱伤的结局，但是，如果龙帮能够出手的话，事情，就会变得迥然不同。”

　　一个面容沉寂的男子坐在沙发上静静地说道，分析的极为中肯。他是北方黑道之上除了陈惊蛰之外唯一一个有着发言权与执行权的男人。

　　“你这是在长他人志气，灭自己威风？图龙会纵使挥师北上，势如破竹，但是现在的他们却依旧未必能够与我们相抗衡。路途劳顿暂且不说，水土之服，再加上战事连绵，现在的他们，即便不是强弩之末，也绝对担不起精锐之师这四个字！叶河图纵使是神，也绝对不可能挑起整个北方，整个华夏的黑暗大梁，龙帮之积威，乃是传承千年的底蕴，又岂是一个新兴势力所能望其项背的？羽翼未丰便要舍剐拉马，他们未必有些太天真了吧？”

　　李栋冷笑着看向贺一羽，对方的话，岂不是说我们根本就没有实力跟叶河图的图龙会正面抗衡？现在的李栋，心中更是怒火中烧，在之前的经济风波之中，他们便是被叶河图耍的团团转，此刻在他跟随花公子陈惊蛰这么多年来都引以为豪的黑，商之上尽皆失利，他又怎么会有好心情呢？这一次，无论如何不能让叶河图将他们压在身下。如果这一次依旧以失败而告终，那么就算是陈惊蛰有脸继续在这北京城作威作福，李栋都是觉得没有了颜面，他的家族，也绝非什么泛泛之辈。

　　“我知道你心有不甘，呵呵，但是我说的这些可全都是大实话。现在我们的力量相比于图龙会的确很薄弱。北京城一直都是龙帮盘踞，即使表面之上有着我们的影子，但是真正的幕后掌控者，还是龙帮；天津，南京两座大城市，也是龙帮的重要根据地之一，通过我们这几年的渗透，虽然有所缓解，但是龙帮的势力实在是太过根深蒂固，这样一来，我们只能在石家庄太原一代发展，如此一来也算是小有成绩，但是说到底，我们还是依附在龙帮的势力上——苟延残喘而已。”

　　贺一羽似乎没有一丝的忌讳，在陈惊蛰的面前说出如此干脆的话来，自古文死谏武死战，即便是对贺一羽心有不满，陈惊蛰还是知道贺一羽所说的话句句属实，这样的人，是个人才，是个可以信赖的人。可是现在北方的局面确实是他们处于被动的状态之中，虽然之前图龙会大肆进军北方没有伤及到他们的根本，但是，却也打了他们一个措手不及，现在京城的事情告一段落，陈惊蛰势必会想办法清楚叶河图从南方带过来的蛀虫，否则的话一旦被这些该死的过江龙缠住，一步步将他们蚕食，他就是彻底的败了。而不是简简单单的失败，经济垮台，如若黑道再次失利，那么他也就彻底的失去了跟赵师道争雄的资本，到那个时候，恐怕就连叶河图，都能轻易地将他置之于死地，在他们这种层次的争雄之中，一旦失利，就有可能遭到对方雷霆万钧的攻击，不达目的誓不罢休，而结局，就有可能是永远也站不起来！否则的话，任何一个倒下，如果有东山再起的机会，都会成为另一个人的心腹大患，这个道理，赵师道懂，他更懂，叶河图也绝对不会茫然无知。最终剩下的，只能是一个人！

　　“现在北京局面紊乱，经济刚刚稳定下来，黑道风云再起，这一次依旧还是我跟叶河图的交锋，看来，我也只能找师傅帮忙了。这一次，无论如何也要将叶河图打败！只要有了龙帮的臂助，不愁难以将叶河图的图龙会清出北方，甚至一鼓作气将他们废掉也是不无可能。”

　　陈惊蛰笑容灿烂地说道，他的势力在北方足以镇守一方，但若是跟如今势如破竹的图龙会硬碰硬，可绝对是没有好结果，这一点，他比谁都清楚，陈惊蛰从来不做没有把握的事情，这辈子，他也仅仅是在叶河图的身上失手过一次而已。但是，现在的陈惊蛰可是一朝被蛇咬十年怕井绳，如果没有百分之百的把握，他事不可能再度贸然对叶河图出手的。越是到了最后，越是小心谨慎。况且如今的北京城，不少在外面流浪漂泊的牛叉人物，也都纷纷归来，尤其是冷瞳跟肖锋，就算是他，也不得不防。

　　“一羽，现在，沈、长、哈的势力打理的如何了？这一次，我们绝对要给他们所有人一个重磅炸弹，在这个权利的漩涡中心我们不可能得到绝对的权势，但是东北三省却是我们的重要根据地，东北的爷们素来骁勇善战，我这支队伍，应该够他们喝一壶的了，哈哈。”陈惊蛰脸色阴柔的说道，他从来不是个喜欢依靠别人的人，哪怕是万人之上的老首长，哪怕是龙帮第一人师傅龙王辰龙，哪怕是那么多可以利用的潜在资源，他依旧没有轻举妄动，完全是凭借着自己的强悍与决胜千里的谋略，才有了今天的实力跟地位。靠山吃山靠水吃水的道理，陈惊蛰从来都是不屑的，在他眼中，只要不是自己的东西，就不可能永远掌握在自己手中，哪怕是有着师傅跟老首长这样两座共和国数一数二的大靠山，但是他依旧想要凭借着自己的能力，悍然上位，打造自己真正的实力！爹有娘有不如自己有，更何况那些外姓之人？陈惊蛰从来不怀疑，在绝对的利益与威胁面前，再牢固的关系，都有可能决裂，只有靠着自己的打拼争取来的东西，才是最心安理得，也是最长久的！

　　“放心吧，公子，一切尽在掌握之中。东北的势力，绝对是一支剽悍异常的实力，就算没有龙帮的帮助，光凭借这股力量，也绝对能够让图龙会进退两难。龙帮，说到底只是我们的一个铁打的靠山而已，有了他们，我们才能够肆无忌惮的放手一搏！”

　　贺一羽的眼中也是微微眯起，笑容玩味，北京城，自古以来就是兵家争霸之地，看来，谁才是二十一世纪真正的霸主，成败在此一举啊！

　　……

　　北京城，一间老式的四合院之中，几个面容刚毅的男子，围坐在一张石桌之间，天气寒冷，哪怕是一缕阳光照射在庭院之中，也绝对感觉不到丝毫的温暖。

　　“这他妈北方的天气还真不是一帮的冷啊，再这样下去，非被冻成冰棍不成。”肖飞一脸铁青的说道，紧皱着眉头咒骂，就算是穿了两件毛衣，一件羽绒服，依旧感觉那股嗖嗖的寒风刺透衣服深入骨髓，这种破地方，如果不是因为战事在身，恐怕就算是打死他他也不会来的。

　　“你就别埋怨了，一会等叶兄弟老了，就好了。我们哪个人不是像你一样？你以为就你自己冻得跟死狗一样啊，呵呵。”生强紧紧地裹了裹身上的大风衣，笑骂着道，跟他们相处的时间长了，就算是从前不苟言笑的他，也早就融入了这个圈子，平日里几乎他们都是各自为政，根本就没有老大老二的排位，有事情大家一起商量，这样的组织，这样的帮会，才能够和谐，但却永远不用担心群里作乱，因为在场的几个人，可都是知道他们的老大叶河图是一个什么样的辣手人物。

　　周峰看了看巴山还有师兄野狼，都是笑着摇了摇头。他们五个人一路走来，过关斩将，几乎是全力施为，如今算是彻底的拿下了北方面上的势力，缺少的，也只是龙帮跟陈惊蛰暗中的势力而已。但是，周峰同样知道，陈惊蛰是什么样的人物，在北京那可是一等太子，所以这段时间以来按照叶河图的吩咐，他也没敢轻举妄动，做出什么出轨的事情来，因为他害怕自己影响到老大叶河图的大计，他知道，叶兄弟在北京，绝对不可能只是吃喝玩乐，万一做出了什么令叶兄弟脸上抹黑的事情，周峰他们可就是真正的寝食难安了。

　　现在，他们的势力侵入北方，冬日严寒，确实给他们带来了不少的隐患，兄弟们大都是南方人，水土不服再加上气候阴冷，一时间也有些略感吃不消。这一点，同样是他们休养生息的原因之一。

　　“好了，一会叶兄弟来了，你可别再这丢人现眼了，肖飞，可别怪我没提醒你，老大的脾气你可是知道的，哈哈。”周峰面露豪爽地大笑着说道。

　　“什么事情说得这么开心？嗯，说来让我也开心一下。”

　　一声久违的熟悉声出现在几人的耳边，众人皆是眼中一亮，说曹操曹操就到！

　　叶河图一身白袍，英姿飒爽的从门外走来，在他的身后，还有着一对气息沉稳，面容冷峻的青年，目光之中透露着一股难言的冷意与杀气！


第四百一十章 决战龙帮得前奏！

　　叶河图的到来，无疑让众人精神都是为之一振，齐齐的将目光转向门口处，在叶河图的身后，还有着两二十七八的年轻人，这两个人他们都是认识的，成都方面的第一代言人，严莫风，以及其弟严莫云。而后更是如同他们一样也在同一时间挥师北上。但是若说到来往，却是几乎没有，除了几次在叶河图的交代之下，周峰跟他们有过几次并不深的接触，其余几人均是算不得太过熟络。但是他们却知道一件事，那就是这两个人，同样是叶兄弟的手下，跟他们一样，都是绝对的效忠于他，说到底就是同在一个屋檐下。

　　叶河图将这两个人带来，周峰几人，也都收起了笑脸，并非是他们排斥这两个人，虽然共同效忠同一个主子，但是他们之间却是没有谁能约束谁的权力，所以倒也相安无事，不过真正让他们重视的是叶河图的用意，如果他们没有猜错的话，可能这一次，要有大动作了，也就是说，这么长时间以来的努力，也终于快要见成效了，入主北方以来，他们一直都是按照叶河图的指示办事，从来不为祸百姓，黑道上的事情，也绝对不赶尽杀绝，做人留一线，这个道理他们还是懂的。一路北上，高歌猛进，可谓是势如破竹，完全将北方的散余势力踩在脚下，除了龙帮跟陈惊蛰聚敛起来的大股势力，其余均在图龙会强横的势态之下战败或归顺。但是叶河图给他们的底线就是不能发动大规模的战斗，也就是不能轻易跟龙帮或者北方的大型势力展开斗争，一路下来，过关斩将，全都是小虾米，根本就没有打过几场真正酣畅淋漓的大战，所以这些人也全都是手痒痒，此刻，叶河图的意思，他们也揣测出了几分。如果没有什么大事情或者决策性的事件，叶河图是不会轻易出现的，况且，他还将这两个几乎一路伴随着他们北上京师的两个南方枭雄一起带来，其目的，呼之欲出。

　　“叶兄弟，你可算是来了，我还以为你会让我们这群南方的锤子在这里呆一辈子呢。哈哈。”肖飞笑容大涨，没有丝毫顾忌地说道。

　　“是啊，兄弟们在这里都快淡出鸟来了，而且水土不服地问题，也不小，长此以往下去，恐怕真是熬不住啊。不过兄弟们最大的愿望还是能够扯开膀子狠狠地干一场，否则大老远从南方跑过来，不能空手而归吧？呵呵。”

　　周峰看见叶河图，也是不停地诉着“苦”，但是脸上的笑容却也逐渐的浮现而开。

　　“哈哈，我就知道，你们这群人肯定是不消停了，我若是再不出现，恐怕你们非得给我惹出点什么事情不成。”叶河图笑着道。

　　“放心吧，叶兄弟，只要有我们几个在，就绝对不会让手底下那群兔崽子乱惹是非。”野狼露出一丝冰冷之色，但是眼中对于叶河图的恭敬却是极为的明显，对于他来说，叶河图对他几乎有着再造之恩，否则他在武道之上，也绝对不会有着大突破。现在的他，就算是虎榜中位的高手，野狼也绝对有信心完胜！

　　“山中无老虎猴子称大王，你不在的时候，这几个家伙，可全都是各自为政，谁都不肯听命与谁，但是正是因为他们单枪匹马地干劲，互相攀比，才会以如此迅雷不及掩耳之势将整个北方的散余势力彻底的收编。”

　　生强淡笑着说道，看着叶河图，不住的点着头。

　　叶河图同样眼中笑意不尽，如果不是这群人，或许现在就不可能有自己的图龙会，更不可能成为整个南北方叱咤风云的势力，这几个人，全都是图龙会的中流砥柱，元老级的人物！

　　叶河图嘴上不说，但是心里却是极为的感动，这群人肯这么死心塌地的跟着自己，这份情，就值得他真心对待。所以，无论如何叶河图都不会忘记这群在他的背后为他默默奋斗，征战的兄弟，男人，有时候不需要太多的言语，一句话，一个眼神，足以表达出一切的感情，说多了，反而显得做作。

　　“这份情，我叶河图记在心里。这天下，不是我一个人的，是大家的。”

　　叶河图面色凝重地说道。

　　周峰几个人看着叶河图，不约而同地凝重地点点头。眼中的真挚溢于言表。此刻，就连严莫风与严莫云兄弟二人，也是颇为感动，看得出来，这群人对于叶河图都是死心塌地的跟随，而且其中那个剽悍的中年大汉，就算是他们兄弟二人，也看不透，现在，对于图龙会原班人马，他们也彻底的失去了原本的轻视之心。有时候实力固然是胜利的一部分，但是更重要的是团结一心，真正敢打敢拼的兄弟情谊，才能够创造出真正的辉煌！罗马并不是一天建成的，一个黑暗王朝，更不是一个人就能够悄然崛起的。

　　“这一次我来的目的，我想你们心里也都有数。养兵千日用兵一时，万事俱备只欠东风，这一次，我要彻底拿下北方的黑道，包括龙帮！成则一定千古局，若是败了，我叶河图也绝对保你们相安无事。但是很可能我们这么久的筹备跟策划，包括之前所有的努力都有可能付诸东流。”

　　叶河图淡淡地说道。但是周峰等人，包括他身边的严莫风两兄弟都是大为震撼，心中更是掀起一阵惊涛骇浪，叶河图的目的居然是准备将北方的两大势力连根拔起？他们之前的猜测也只不过是准备对陈惊蛰的北方黑道势力动手，但是没想到叶河图的意思居然是准备跟龙帮来一个彻底的争雄。现在，他们的势力虽然极为的不弱，而且这段时间以来更是收编了不少，比之前强了不止一两筹，但是如果说真正对上华夏传承千年的龙帮，他们终究还是有些难以相信，还有些悸动与匪夷所思的震撼。

　　对于图龙会现在的实力，没有人比周峰更加的清楚，在听到叶河图的话那一瞬间，就算是他也是大为的震惊。瘦死的骆驼比马大，龙帮的势力之庞大遍及整个华夏，千载积威更是令黑道之人无不闻风丧胆，在他们的心中，龙帮的存在，几乎就是理所应当，根深蒂固，没有任何的异议，在中国，他们就是黑暗教父，就是一个庞大的黑暗王朝。

　　周峰并不是怕，可以说在图龙会一天天不断壮大的时候，他也曾经想过，如果有一天能够跟龙帮一决雌雄，大战一场，哪怕是最后败了，也绝对能够流传千古，死而无憾！可此刻叶河图亲口说来，对于这人的震撼，还是难以言喻的。

　　“也兄弟，你肯定，我们现在真的有实力能够跟龙帮相抗衡？或许对上陈惊蛰在北方的黑暗势力我们并不会太吃亏，或许稳压他们一筹也并不是问题，但是龙帮……现在我们动手，是不是有些太早了？我知道，在场的各位也绝对有过这样的想法，想要跟龙帮一决雌雄，俗话说不想当将军的士兵不是好士兵，作为华夏第一黑暗王朝龙帮，或许我们都曾怀着敬畏之心，但是如今，我相信任何一个人心中都曾有过对龙帮下手的臆想！不过，龙帮毕竟传承千年，况且北方正是他们的老巢，而且天时地利人和我们全都占不到，现在我们虽然羽翼渐丰，但是真正能够用到的有生力量却是极为有限，我们的发展固然是毋庸置疑的，可如果贸然出手，我们一旦失利，就有可能遭到毁灭性的打击，最重要的是，我们面对的将是两个庞大的势力，而不再是一个！”

　　生强面色凝重地说道，对于叶河图的决策，他是略有些质疑，现在的情况即便不错，但是若是要跟龙帮真正意义上打响生死战，终归还是输多赢少，这对于他们而言，是一次历史性的战争，哪怕对于偌大的华夏，也绝对是顶天的大事件！就如同推翻一个王朝，自己再去建立另一个王朝，其中的激动人心，外人自然是难以懂得。

　　所以，在没有万全之策，一切准备就绪的时候，生强却是不赞成现在对龙帮出手。无论是从大局观还是现在的势力分布情况，图龙会势力已经有了，而且大致的骨架也逐渐支撑起来，缺乏的就是原始积累，在这一点上，就算是十个图龙会，也绝对抵不过一个龙帮！

　　千年底蕴，岂同儿戏？

　　其余几人也都是便是赞同，严莫风与严莫云也都将目光转向叶河图。

　　叶河图淡淡一笑，并没有因为生强直言不讳的反驳而生气，他本就不是那样的人，文死谏的事情绝对不会在他的身上发生。这些道理，叶河图又怎么会不明白呢？但是，他却必须要这么做，纵使是背水一战，也绝对不能够退缩。生死成败两茫茫，不思量，又何妨？一往无前，战者为雄！况且此刻的图龙会也并非是一无是处，北上势如破竹的锋势还在，气运正浓，况且作为攻战方，他们占据着绝对的优势，哪怕是龙帮的地盘之上，也并非完全没有一点的机会，在人手上，甚至现在的图龙会有着近十万之众，这个数目，可不仅仅是三言两语那么简单，叶河图更懂得是，他同样要为那十万虎狼兄弟负责。

　　“唇亡齿寒的道理，你们不会不懂吧？你们认为，如果我们对陈惊蛰出手，那么龙帮就会袖手旁观？况且，陈惊蛰若非依附于龙帮，他的势力又怎么可能在北方如此扎根？就算是在中央之中实力雄厚，也绝对不能够让他在黑道之上横行无忌，否则，龙帮的威严何在？霸主的地位何在？传承千年，可不是说着玩的，若是真能够被政府所威胁，那么或许你们又认为政府真的能够允许这样一个庞然大物存在？威胁着整个华夏？一切，都只是笑话而已。如果是你们，谁能够允许卧榻之地，他人酣睡？答案只有一个，陈惊蛰只是龙帮的附庸，如果一旦他失势，那么我们也势必会受到龙帮雷霆式的攻击！”

　　叶河图的话，让众人不禁陷入沉思，道理却是这个道理，而且叶河图与生强的话，全都没错，但是，这个决定，却着实还是有些难下！

　　“看来，我们真的还得从长计议啊。打也不是，不打也不是，是个头疼的问题。”周峰皱眉道。

　　“陈惊蛰，是龙王的徒弟。”叶河图轻声说道。

　　七人倒吸了一口冷气，龙王是谁？他们还是知道的，而且，也是刚刚才知道不久，因为站在了同等地位之上，才算是对龙帮有了一些了解。那可是能够制约四大龙主的存在，真正的龙帮第一人！

　　叶河图话音刚落，众人才回过神来，他们都不是傻子，又怎么会不明白其中的利害关系？旋即皆是暗暗苦笑。但是却不是对于即将决战龙帮的忐忑，而是对于叶河图的料事如神，对大局的掌控，心中暗暗叹服。

　　如此一来，却是箭在弦上不得不发，要动，就两个一起动！

　　成，则名垂千古，青史留名；败，也是虽败犹荣！能够跟整个华夏第一黑暗王朝展开一场热血的厮杀，他们这些早就站在黑暗巅峰，刀口舔血的大佬级人物，又将夫复何求呢？

　　这一刻，七个人的心中，只有一个信念，那就是决战龙帮，这是一条不归路，更是一条充满鲜血激战的杀戮之途！心潮澎湃，难以抑制。

　　“只要我叶河图不死，谁也动不了你们。我的兄弟肯为了我卖命，那我就不会让他的命卖给别人。”

　　叶河图目光微眯，脸色沉凝地说道。


第四百一十一章 女人心思！

　　“姐姐，怎么样？过几天大家出去放松一下，一起去雾灵山玩玩，听说这一次可是整个京城最上等的名流青年都会参加的。到时候也给姐姐找一个有气质的帅哥。嘿嘿。”

　　赵亦欢嘿嘿一笑，露出两个可爱的小酒窝。舒服地坐在大厅之中的沙发上，她就是那种没有一刻能够安静下来的活精灵，活泼率真的性格，配上她那张并不算天使容颜却更加调皮可爱的精致小脸，可谓是道不尽的古灵精怪。

　　坐在赵亦欢身边的杨凝冰淡然地看着这个捣蛋精，古韵沉稳，风华盎然的浅笑道：“你还真穆桂英投胎，阵阵落不下。什么事情都想去凑凑热闹，呵呵。不过既然你想要找帅哥，可别拉上我就是了。我可没有那么容易就把自己给送出去。”

　　虽然嘴上这么说，但是她的脑海之中却浮现出一个令她意想不到的男人，也就是那个整天不务正业，根本不知道自己在干什么的叶河图，除了有几分愤世嫉俗的才学与博古辨今不知真伪的大义，他又有什么本事呢？至少，在她看来，这个男人即使算不得一无是处，也根本没什么值得大肆称赞的地方。跟京城第一太子赵师道相比，杨凝冰自己也是不禁苦笑，两者又有哪些可比性呢？甚至，远远不可同日而语。

　　但是下一刻，杨凝冰的心中却是猛然一跳，我怎么会想他呢？自己刚刚不是跟亦欢讨论雾灵山冬游的事情吗？该死的，又溜号了。杨凝冰不着痕迹的笑着，心里却是暗暗痛恨，最近几天脑子里不时就会出现这个男人的身影，不过杨凝冰可不认为自己会喜欢上那个拿着狂妄当本钱的不知所谓的男人，比他优秀的男人一大把，甚至就算是能够有实力追求她的，每一个都要比他这个不学无术的登徒子强上百倍。杨凝冰最后将这个思想归结为自由主义习惯意识，可能是这个男人的特立独行给她留下了不浅的印象，久而久之，这个男人没有出现在自己的生活之中，便有了一丝念想。不过想到这，杨凝冰的心里却是一阵好笑，貌似每一次有这个男人出现的时候，无论什么事情，都要变得复杂头疼起来，而且每一次，偏偏都是那种离经叛道，剑走偏锋的角色。

　　“喂，想什么呢？姐姐，这么入神，是不是看上谁家的俏公子了，跟妹妹说，真个京城的男人，任你挑。嘿嘿。”赵亦欢眉毛一挑，眉开眼笑的看着姐姐杨凝冰，挑逗着说道。

　　“去你的。你个小浪蹄子，我可没有你那么花心女王。”杨凝冰玉手一挥，粉嫩的小拳头打在赵亦欢的身上，软绵绵的感觉，两个人笑作一团。

　　“咯咯，姐姐思春了。姐姐思春了。”赵亦欢依旧不依不饶的娇笑着说道。

　　“你个小东西，看我不弄死你。”杨凝冰娇嗔一声，俏丽的容颜猛然为止一板，一副威严无比的女王姿态，如果现在手里有一把皮鞭的话，那就更加的逼真了。杨凝冰虽然没有想什么，但是被赵亦欢如此一说，反倒有些理亏，心里更加的痛恨起叶河图来。

　　两人嬉戏了一会，逐渐安静下来，闺蜜之间，无所不谈，无所不玩。杨凝冰心思玲珑，心中一动，牵着赵亦欢的小手，细声问道：“对了，欢欢，你不是说你喜欢叶河图吗？怎么这段时间没再听你提起过他啊？呵呵，难道我们赵大小姐出手，还有不手到擒来的男人？”

　　不提还好，一提到叶河图，赵亦欢的脸色顿时沉了下来，杨凝冰是最了解赵亦欢的人了，看见她脸色不对，立刻有了想法，难道是这里面有什么隐情不成？

　　赵亦欢气鼓鼓的转过头去，脸上甚至带着一丝愤愤的不甘之色。

　　“哼，谁知道这个臭男人哪去了。这么长时间都没有看到他的身影，指不定又跑到哪里去拈花惹草去了。”

　　杨凝冰眉头一皱，心里颇为不解，疑惑地看向赵亦欢。赵亦欢冷哼一声，道：“据我所知，这个男人就跟好几个女人传出不同版本的绯闻了。保利集团董事长的孙女蔡咏颜，山西煤矿大鳄顾连英的孙女现任山西煤矿女掌门人顾雅芝，还有京城第一美女林韵，还真是个天生的风流种子。”

　　杨凝冰为之一愣，心里不知道是什么滋味，有些惊讶，也有些涩涩的味道，说不清道不明。这几个人，可全都称得上是一代天之骄女，哪怕是自己跟他们相比而言，如果不是因为背景的雄厚，可能都要差上一筹，顾雅芝才貌双全，被商界誉为继祖父顾连英之后二十一世纪的煤矿业掌门人；林韵的成绩更是令人女人羡慕嫉妒恨，令男人望尘莫及，捶胸顿足，即便是蔡咏颜，也是手掌华夏第一大保健集团的风华财女。这些人，居然全都跟那个在自己眼中不学无术的男人纠缠不清，传有绯闻？这未免也有些太过匪夷所思了吧？

　　杨凝冰玲珑心动，心里说不出的暗淡，同时更是拿自己跟她们对比一番！女人的攀比心从来都是男人所不知道的，无论是任何的女人，哪怕是君临天下的女王，对于自己的能力跟美貌，都是极为的在乎，甚至可能去嫉妒一个在自己引以为豪的领域之上超越自己的女人。杨凝冰也不例外，但是，在她的一番对比之下，自己，似乎在这三人面前，都有些显得幼稚与可笑，自己的成就又在哪里？自己所自傲的，所能引以为荣的，或许只有那个遥不可及的梦想吧。

　　杨凝冰的嘴角挂着一丝淡淡的苦涩，难道，这个男人真的那么优秀？人比人，货比货，谁能甘愿落后于他人？但是杨凝冰却不是那样人云亦云，容易动摇的女孩，她之所以能够顶着刚刚脱离校园的巨大压力来到整个华夏水深火热的权力大染缸之中，就是因为她早就做好了一切的准备，即便没有万全，她也做好了一切的可能，凤凰浴血涅盘，才得永生，若不付出点惨重的代价，又怎么可能有不同于常人的收获呢？女人，就要对自己狠一点。这是杨凝冰从小就牢记在心的话。

　　“这样的男人，不要也罢，哼哼。”赵亦欢撅着嘴，气的险些丢了三魂七魄，但是心中的不甘，却是在眼中流露备至。不管怎么说，她都已经不再是一个孩子，即便再调皮再玩耍，也只是那么几年而已，等到岁月催人老的时候，还有谁会拿自己当个孩子呢？

　　一次不懂事谁都可以原谅；两次三次家人更可以庇护；但是久而久之，若是还不能在教训中得到成长的解脱，那么就只能是故作姿态，结果，也只是惹人笑柄而已。试问，一个三十多岁的女人如果还在众人面前玩撒娇，做出一些小孩子任性的事情来，除了被人当成脑残，还会有第二个加过产生吗？

　　赵亦欢并非是不懂事，而且她也是真心喜欢叶河图，能够让她这样一个浮躁惯了，精灵惯了的女孩第一眼看到那个男人就青睐有加，那么无疑是一种震撼人心的揭过，那就是爱情。不过，现在面对着这三个女人的强势，赵亦欢才真正的知道，自己的悲哀，在哪。自己有又拿什么跟对方去斗呢？女人的勾心斗角，攀比欲望远远不是男人所能理解的。真正成功的男人或许是叱咤疆场万年青，但是对于女人而言，却是机关算尽，运筹帷幄执掌之中。

　　但是现如今看来，面对这三个女人，自己已经没有了一点胜算，更遑论还有那么多不知道在什么时候就有可能冲出来的追求者，叶河图在北大清华的爱慕者就不下数百。这一点，早就已经是人尽皆知的事情了。

　　所以说赵亦欢现在气氛的并不是叶河图的拈花惹草，也不是跟几个女人有着不同寻常的关系，而是害怕自己根本就没有争取到叶河图的机会。尤其是林韵，这个女人，几乎每个京城的名媛都是从小就耳濡目染，这个名字，就是她们的目标跟偶像，但是林韵的存在，却是一直被模仿，但却从未被超越！

　　“呵呵。也是，不过我更加纳闷的是为什么你们都会喜欢那个狂妄的男人呢？我不敢说他多么的不好，但是至少在京城，也算不得什么顶尖层次的青年俊彦吧？我劝你一句，欢欢，最好还是不要飞蛾扑火，这样的男人，我看不透他。”

　　杨凝冰浅笑嫣然的说道，心里对于叶河图，跟本说不出是一种什么样的感觉，与她而言，这种男人，似乎永远不可能走进自己的心里，因为自己想要的男人，是那种能够以自己为主的，但是，叶河图，这种自负狂傲到家的男人，是永远也做不到这一点的。陈惊蛰如是，赵师道亦然，所以说自己想要的男人，并不一定要雄霸天下，但是对自己，却必须要好！她是那种绝对不会妥协，不会低头的高傲女强人。

　　“有种男人，并非一定要站在青云之上，但是他的魅力，是你用言语永远也无法表达出来的。你爱或不爱，他都在那里。他的一举一动，一笑一回眸，都是最动人的，那股视天下如草芥的淡薄，或许在你的眼中，是狂妄，但是在我的眼中，却是狂傲。尽管两者仅仅是一字之差，但却是天地之差。并非是情人眼里出西施，他的狂放不羁，哪怕是整个世界都为之黯然失色。而他的世界，是我人生中最向往的天堂。”

　　赵亦欢面带着幸福的笑容，喃喃道。

　　杨凝冰心思颤动，脑海中的身影，再度变得清晰起来，骄傲如她，却始终不愿意承认，其实，在她的心里，叶河图，也是如世俗般狂傲……陈惊蛰风云三道，于我何干？赵师道炙手可热，她亦风轻云淡！但是在她的心里始终不愿意承认的事实却还是不定时浮现于脑海中的男人。

　　女人心思，难懂，难言，更加的难以启齿，这个秘密，或许并非是她不愿意承认，而是不愿意向男人低头。


第四百一十二章 共同的敌人！

　　京城，一间顶级的纯娱乐性酒吧，在这里，没有舞女的骚扰，没有嘈杂的音乐，更没有那种弥漫于无形之中的奢靡气息。五个面容各异的年轻人围坐在这间至少有着十年以上历史的高档酒吧之中，整个酒吧，除了角落里那片隔空地带，以及那名不断变换着手法如同戏法般调酒的调酒师，再无一人。因为，外面的门牌之上，赫然写着，暂停营业的标志。

　　“女人这个东西，是个难懂的问题，呵呵。”

　　一个面容阴柔的男子摇晃着手中七彩缤纷的鸡尾酒，冷笑着说道。

　　“常言道男人如手足，女人如衣服，虽然都是必不可少的一部分，但是两者往往却依旧不能够兼得。于大多数的男人而言，或许都会为了选择衣服而自断手足，当然，这份‘定力’，可就值得商榷了。但是也有很多男人为了手足而撕毁了衣服，证明了所谓的‘义气’的存在。”燕天楠淡然的说道，脸上没有一丝的笑容，除了一股索然无味的聊赖表情。

　　“为了兄弟两肋插刀，为了女人插兄弟两刀的人也是屡见不鲜。殊不知，真正的兄弟谁会去跟你所爱的人争夺在你心中的地位？如果是这样的话，那岂不是小心眼到连个女人都容不下，这样的男人，这样的气度，这样的兄弟要之何用？正如同一个爱你的女人，如果她真的爱你，便不会去胡搅蛮缠的阻挠你所做的任何事，反之如若一个女人真若到了要因为自己的利益而驱使着你去做伤害朋友的事情，那么这样的女人要之何用？”

　　一个脸色冷酷如冰霜的男子不屑地说道。不论如何，他的话，确实在理，女人，兄弟，这两样东西，确实就是自古以来最令人头疼的问题。毋庸置疑，这个解释，几乎已经达到了最好的效果。

　　“这么多年了，呵呵，没想到今天我们还能够聚在一起，不错，也算是一种另类的欣慰。只可惜，当年的六芒之星，只剩下我们五个了，哈哈。当年的沐晨大哥，可是我们的带头老大啊。”面容阴柔的男子脸上不禁露出一丝回忆之色，脸上更是充满了怅然。

　　“的确，如果沐晨大哥在的话，可能今天的紫禁城，就不会是现在的局面。只可惜逝者已逝。终究难以再回到从前。或许，沐晨大哥在的话，我们，也不会像今天这般四分五裂，呵呵。”

　　赵师道并没有去动那杯干烈的鸡尾酒，身体本就有些隐疾的他，几乎很少去碰那些东西，即使到了迫不得已的时候，也只是偶尔尝尝，到了他这个地位，劝酒逼酒的事情，几乎已经没有了。试问，谁敢去逼迫京城第一太子做他不愿意做的事情？哪怕是京城之中的有些大佬，也绝对要掂量一下，赵师道未来二十年的成就。或许未必需要二十年，就能够稳稳地站在他们的头上。

　　当年的京城的六芒之星！分别是廖沐晨，赵师道，陈惊蛰，燕天楠，冷瞳，肖锋。但是自从大哥级的人物比他们大上七八岁的廖沐晨过世之后，五个人，便是逐渐疏远，到后来，更是争权夺利，为了女人而逐渐分散。燕天楠本无雄心，冷瞳，肖锋更是有着自知之明，所以，廖沐晨之后，便是只剩下赵师道与陈惊蛰之间的交锋。

　　赵师道、陈惊蛰喜欢杨凝冰，燕天楠与肖锋喜欢蔡咏颜，冷瞳喜欢林韵，正如同当年的廖沐晨，也曾对于林韵青睐有加，当年的林韵虽然仅有十六七岁，但是却已经峥嵘初显，出落的亭亭玉立！

　　女人，最终依旧是女人，让他们分裂成一个个令人痛心疾首的个体。

　　“即便没有女人，即使沐晨大哥还在，我们也不可能一直到今天。我说得对吗？师道。”陈惊蛰笑容玩味地说道。

　　赵师道没有回答，因为这个问题本就是不可能存在的事情，而且，他们都是两种极端的人，都是那种宁可身败名裂，也不远低头与他人的男人。这种男人，即便性格迥异，也只能活下来一个。残酷的现实与命运的捉弄，让他们不得不站在对立面。

　　燕天楠懂，冷瞳也懂，肖锋更是不傻。他们三个或许也就燕天楠有些实力跟两个人一争雌雄，但是从小燕天楠的性格便是文静平和，儒雅异常，根本就没有那些血腥的挣扎之心。

　　“其实，还是有些回忆当年的我们，无忧无虑，那个时候，没有那么多复杂的关系，没有那么多勾心斗角，更没有因为女人而反目成仇的心思。”冷瞳淡淡地说道。嘴角的苦涩，却是发自内心的真挚，这一刻他却不像是在做假。的确，青春不再年少，过往悲了发小。人总是会成长，当年的纯真无暇，变成了今天的阴谋多计，社会是个小染缸，北京是个大染缸，紫禁城的政治层面，更是一个永远也不可能透见光明的无底洞。

　　“曾经沧海难为水，物是人非事事休。呵呵，现在的局面，又岂是谁的三言两语能够解释的清楚的？”陈惊蛰笑道。跟赵师道的对决，不仅仅是为了争夺紫禁城霸主的地位，而更是一种难言的夙命！

　　“说到底，还不是为了能够站在这一代的巅峰？哼哼。弄得那么冠冕堂皇，又有何用？”燕天楠不禁嗤之以鼻，嘴角挂着一抹不屑，陈惊蛰与赵师道的关系早就已经势同水火，两个人虽然至今以来相安无事，但是大事没有，无形中的小摩擦却是隐隐没有断过。

　　永远都不要小看权利的欲望带来的疯狂，无论在任何一个朝代，任何一个地方，权利是能让人彻底的疯狂，乃至歇斯底里丧心病狂的东西，有时候，它比女人更加的可怕！

　　“今天，或许就会是我们五个人最后的一次聚首了。我跟冷瞳早就已经商量好了，事不关己高高挂起，我们绝对不会偏袒任何一方的。师道跟惊蛰的事情，我们两个也便是睁一只眼闭一只眼，大家心知肚明就好。没有必要搞的那么僵。但是——”

　　“这一次，我们虽然未必能够站在同一条船上，但是我们却有一个共同的敌人！那就是叶河图。虽然不怎么了解这个年轻人，但是即便是回京这段时间耳濡目染，也是早就听烦了。听说是个扎手的人物，就连惊蛰都是败给了他。而且最主要的是，他居然跟咏颜与林韵都有着纠缠不清的关系。保利集团毫无保留的支持叶河图的经济风波，尽管最后的结局令人大跌眼球，但是却足以说明一切！这个叶河图，还真不是一个省油的灯。”

　　肖锋冷冷地说道，对于叶河图，很明显没有一丝一毫的好感。这一次归京便是发生了这样的事情，更是令他恼羞成怒，冷瞳在得知了叶河图在京城被传得沸沸扬扬的事情，也是开始对这个外来的年轻人开始期待起来。

　　赵师道心中暗自苦笑，叶河图的强大，没有人比他更明白，饶是如此，他还是被老首长告诫不到万般无奈，千万不要彻底跟叶河图决裂。而且，在他的手上，光是对叶河图的评价，就已经远远超越了他们的想象。而且叶河图的行为古怪，性格乖张，剑走偏锋的特点，没有一点可以以常理度之。

　　陈惊蛰脸色看不出悲喜，甚至对于败给叶河图并没有丝毫的不快，这一点倒是让冷瞳与肖锋心中暗暗惊讶，原本一向喜欢一切尽在掌握之中的陈惊蛰，哪怕对于赵师道也没有过半点的松口，如今难道是黄鼠狼嫁给了红毛大公鸡，转了性子？

　　“这么多年的朋友，我劝你们一句，最好还是不要小看叶河图，把他想得太简单了，吃亏的是你。叶河图，不是那么好对付的，甚至这场经济风波从头至尾，他都是一个人在操控，虽然最后他败了，但是结局却是出人意料之外。我想，就算是师道也不会想到会是这样的结局吧？呵呵。”

　　陈惊蛰的话不冷不淡，顺便将赵师道也是拉了进来。赵师道不动声色地说道：“不错，叶河图，是个扎手的人物。小心为妙。”

　　赵师道言简意赅，虽然没有什么实质性的说明，但是能够让赵师道出口称赞的人，绝对不会是什么等闲之辈，冷瞳跟肖锋同样知道赵师道与陈惊蛰两个人的性格。能让他们收起玩笑对待的人，可绝对不会山是什么泛泛之辈。

　　只是赵师道与陈惊蛰都没有听到过叶河图对老首长与吴家家主吴中天的一席话，否则的话，恐怕更是会被狠狠地打击一下。在他们引以为豪布局策划的时候，叶河图却早就已经笑看结局。以败为目的的布局，才是最令老首长与吴中天扼腕叹息的地方。

　　“那我就要看看，他能不能蹦出雾灵山这一场死局？只要他来，我便要他有来无回！”

　　冷瞳阴森着说道，脸上的表情充满了一股来自地狱般的狰狞之色。


第四百一十三章 对战龙王！

　　晴空，朗日，大雪落尽，白色风华。

　　草木林立，尽皆是被一层厚厚的积雪覆盖着，显得浑厚而大气，整座景山，都被一片银白之色包裹着。早在明清时期，这里就被称为皇家的狩猎园林，游玩圣地，一直以来都是作为历代皇帝的后花园。昔日便是有着青山，煤山等等不尽而一的称呼。推翻了晚清政府的统治，现在的景山也成为了紫禁城的一大旅游胜地。

　　即便没有了夏日的繁华风貌，今天的景山依旧令人叹服，偌大的山体轮廓，看上去磅礴而恢宏，雪落千山，唯此流连，白色的世界银装素股，比起夏日更多了一股厚重与沉稳。景山在故宫之后，即使是冬天，这里的人依旧每天都是络绎不绝，但是今天的景山，却是空无一人，宁静而充满了冷清，寂寥如此，哪怕是老树之上的黑鸦，似乎也都被今日的冷冽冻得乖乖闭紧了小嘴，极为吝啬那一声贯穿山前山后的哀鸣。

　　一座雕栏玉砌的恢弘大殿之前，两个人静静地站立在风中，这座大殿是还是当年的乾隆皇帝所建，充满了浓浓的沧桑古老的气息，让人望而生畏。巨大的大殿之前，一尊足有两米之高的青铜古鼎立在大殿前方，而两个不畏严寒的男人便是默然而立。一老一少，老人看起来年过古稀，但是身材却是极为的硬朗，脸色之间的红润，甚至比之年轻人也丝毫不弱。消瘦而健朗的身躯被一袭青衫包裹在内，笑容随风而动。

　　年轻人则是二十出头，一脸的淡然无谓之色，白衫加身，眼中光华流转，看向老人的目光，充满了战意。偌大的景山，此刻有的，也仅仅是这一老一少两个人。男子似乎与这天地间的冰雪融为一体，与这宁静的景山融为一体，冷漠而傲视的气质，就连这三千大世界，都是没有放在眼中，这是一种怎样的狂放与桀骜？

　　头发花白的精瘦老者一脸淡笑的看着无形间霸气外露的年轻人，轻声说道：“当年，我跟一个人，在这里，同样有过一战，不过，结果却是他败了。”

　　老人说的风轻云淡，但是那股令人心神颤抖的气场，哪怕就算是华夏巅峰武学之道龙榜之上的末尾高手，都未必能够安然站在老者的身前与之平等对话。看似平淡的话语，却充满了让人为之臣服的强大震慑之力。

　　年轻男子不是别人，正是叶河图，跟龙王有着半月之约的叶河图。而站在他对面的老者的身份，此刻便是呼之欲出！

　　龙帮第一人，力压四大龙主，长老会的至尊存在，龙王辰龙！

　　叶河图没有说话，但是心里却很明白，他说的人，应该就是自己的父亲。当年叶正凌据说被指为四大龙主之一，但是却被其毅然决然地拒绝了。即便是在他的头上有着一个人的存在，那也绝对不会是叱咤东方的修罗所能容忍的。一人之下万人之上的位置在别人看来或许将会是梦寐以求的，但是与叶正凌而言，却是一种永远也不可能出现的事情。叶家修罗，即使站着死去，也不会屈居他人之下！

　　自己的父亲，叶河图又怎么会不了解呢？对于自己的父亲败给龙王，叶河图并没有太大的意外，当年，父亲终究也还是太年轻，当然那是对于龙王而言，但是三十年后的今天，如果再战，那么鹿死谁手就是未知之数了。三十年，足以改变太多的东西，要么怎么有句话叫做三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷呢？

　　“正因为我父亲曾经败给了你，所以我今天才要连本带利的讨回来，今天，你必败无疑！”

　　叶河图笑容醇厚的说道，脸上的色彩，让人捉摸不透。

　　“当年，有一个人也是这么跟我说的，不过他还是败了。你们父亲确实有很多相似的地方，一如既往的自信，一如既往的狂妄，不过，我不得不说，你父亲修罗，确实是一个人才，一个跟我同样有着一争雌雄的天才，不过，当年，我若要杀他，却也未必太过困难。”

　　龙王轻笑着说道。脸上也同样有着叶河图一般的自信，他们这个层次的高手，早就超越了龙榜高手的实力。

　　叶河图微微皱眉，这句话的意思，似乎有些莫名的味道，不过这个老头确实有些令人捉摸不透。

　　“你想说什么？”

　　“你想知道什么？”龙王笑着说道。

　　“爱说不说，没人逼你，老东西，在我面前倚老卖老，我想你是找错人了。哼哼。”叶河图冷笑地看着龙王，他确实有些好奇这一点，一个上位者如何能够允许一个随时能够威胁到自己的存在一直肆无忌惮的活下去。不过好奇归好奇，叶河图从来就不是一个可以被人威胁的人，他的规则，一向都是我行自我意。当年恩怨，当年恩仇，与我何干？叶河图不禁嗤笑。

　　这个老家伙，还想在这个时候影响到我的心神？不过他这样的高手，应该不至于吧？这种下三滥的套路，与他们而言，早就无足轻重。

　　龙王双眼一顿，神色为之一怔。当即便是有些哭笑不得，好个叶河图，好个叶家小子，果真是桀骜不驯，狂妄自大，不过，他也确实有着狂妄的资本，二十出头，达到如今的成就，可以说是绝无仅有，世间罕见，不要说他的父亲修罗，就算是神话，该隐，神榜之上的巅峰，在叶河图的这个年纪，也绝对不会有他这样的成就！

　　“算我自讨没趣吧。哈哈，不过，我就不信你不后悔。若是二十年前的我，呵呵。”龙王轻笑这摇头。

　　“什么时候的你，今天也难逃一败。呵呵。”叶河图脸色淡漠地说道，目光游离在整座被大雪覆盖的景山之上，似乎有些心不在焉。今天原本他跟龙王的约定是在紫禁城的皇城之中，但是本着保护国家物质文化的态度，两个人最终将地点选在了景山。这也只是龙王一句话的事。跟龙王比起来，叶河图现在在北京的直权，终究还是略有不及。一代龙帮之主的话，岂同儿戏？况且就算是老首长跟他都是有着莫逆之交，这样的事情自然是手到擒来的。

　　“好小子，哈哈。我喜欢，那今天就要看看你有几斤几两了。前段时间我是旧伤未愈，现在，我也终于可以跟你放手一战了。多少年了，呵呵。”龙王神色逐渐变的凝重起来，但是眼中的战意却是无与伦比，同时伴随着一阵难言的激动与兴奋，高手，也是寂寞的，多少年了，龙王云游天下的心愿便是但求一败，但是前段时间败在该隐的手中实在是太快了，而且又是那么的匪夷所思。可以说根本就是毫无还手之力。当然，该隐只能算是一个例外。真正能够激起他心中的狂暴战意的人，二十年无一人，今天，终于可以跟叶河图放手一搏，其中的激动自然是难以言喻的。

　　叶河图的强横，在这之前他也早就有所耳闻，玛雅一战一举成名天下知，而后又在欧洲大杀四方，从此无人敢于逆耳！如果不是当时有事在身，龙王早就迫不及待地想去找叶河图酣战一场了。

　　“多说无益，来吧，我就那你当作我决战该隐那个老怪物的试金石吧。”叶河图淡笑一声，一身浑厚冰冷的气息骤然爆发，双拳缓缓的握紧，笑容逐渐变得灿烂起来。

　　“好！今日，你我一战，不论成败，我辰龙都佩服你。”龙王心中微微一凛，对于叶河图的话颇为动容，听他的意思，是要跟该隐决一死战。这可是一条不归路，辰龙比谁都知道如今该隐的可怕，自己的实力在他的手中尚且毫无还手之力，叶河图真的敢去触该隐的眉头？或者说，他真有这个实力？

　　话音刚落，看到叶河图气势顿现，龙王也是不敢怠慢，缓缓的收敛起原本兴奋的笑容，严阵以待！

　　叶河图目光一动，并没有顾及龙王，到了他们这个层次，谁先出手，也只不过是一瞬间的闪躲而已。

　　脚步前冲，溅起片片如同飞蛾般的积雪，空气在这一刻似乎都为止凝固，一步踏出，安静的大点广场之前，甚至能够听见一丝细微的震颤之声从那尊巨大的青铜古鼎之上发出。

　　龙王面色凝重的后退半步，如临大敌的看着冲势迅猛的叶河图，仅仅眨眼之间，叶河图便是已经从十米开外闪到了他的身前，龙王只觉得眼前凉风一动，双眼骤然紧缩，叶河图的拳风已经触及到了自己的发尖，一股前所未有的危机感自龙王的心中升起。脚下一沉，身体瞬间向后退去，而叶河图的拳头，却是紧紧相逼，与自己发尖的距离纹丝未变，两人皆是迅捷如风，一进一退，一追一躲。

　　陡然间，龙王前胸一侧，转身躲开了叶河图的攻击，但是下一刻两人的距离却是瞬间拉近，四只手，毫无悬念的对在了一起，爆发起一阵空前的激烈碰撞！


第四百一十四章 欧洲的情势！

　　幽森的光芒照射在大地之上，淡淡的昏暗月光泼洒在爱丁堡古老的庄园之中，恢宏而大气的城堡，笼罩在一阵微微弥漫的雾气之中，像是人间仙境一般。但是仔细观察，便是能够发现，整座古堡都是没有一丝一毫的生命气息，除了幽静，剩下的，就只有冰冷的阴霾。几只灵巧的蝙蝠尖叫着四散而开，更给这座古堡增添了积分神秘与戚迹。

　　一个消瘦如柴看不出年龄的赤发男子站在足有三十余米高的古堡之颠，神色冷淡，目光阴森，血色弥漫，甚至就连这种眼神都足以让人心神具颤，丧失行动能力。那种睥睨天下的可怕精光，摄人心魄。赤发男子环顾一周，似乎在没有什么兴趣留在这里，纵身跃下，映着半轮暗淡的残月，身体如同一只活跃弹跳的灵猴，让人目瞪口呆。跟那轮暗淡的残月，形成一幅诡异而阴柔的画面。最终消失在黑暗之中……

　　半个小时之后，一个面容阴沉年近五旬的中年男人出现在古堡之外，望着寂静如斯的巨大古堡，中年男子的新顿时沉了下去，旋即在他的身后出现了一名年轻貌美的女孩，俏皮的样子，跟中年男人有着六七分的神似。

　　“怎么了，父亲？”女孩感受到父亲散发出来的冰冷，与此同时也是秀眉一皱，担忧地问道。

　　中年男子微微的蹲下身体，轻轻的捻起地上还未曾风干的粘稠血迹，微微嗅了嗅，神色，也是前所未有的凝重。这已经是第十七家了，欧洲二流实力，已经有七成都已经被彻底地杀戮殆尽，这样下去，恐怕要不了多久，就会达到一个令人惊骇的程度。而他作为整个欧洲数一数二的势力龙头之一，也将在劫难逃。

　　血液中弥漫着一股如诅咒般的死寂气息，没有人比奥林斯特更加的明白，这，代表着什么，这，意味着什么！

　　“已经第十七家了。”奥林斯特的脸上有着说不出的凝重，对于女儿的问话，艰难地回答道。

　　奥林斯特深深的洗了一口气，心中做好了最坏的打算，走上前去，将古堡沉重的大门推开，尽管他的内心之中已经有了一丝准备，但是依旧被眼前的一幕所震撼。上百人形态各异横七竖八地躺在通向主殿的甬道之上，无一例外的全都是七窍流血而亡，没有一丝的生命气息可言，死状只惨烈，使人心神受创，胆小之人，甚至都会被眼前的这一幕吓得魂飞魄散。这些人皆是拼命的睁大眼睛，其中包含着痛苦，惊愕，震撼，还有就是无尽的恐惧。上百条人命，再一次在一夜之间化为乌有。最重要的是一次比一次狠毒，无情！可以说，这是在潜意识之中向他们这些高高在上的上位者宣战，挑衅。

　　望着甬道之上堆积如山的尸体，奥林斯特的女儿雅菲尔倒吸了一口凉气，娇嫩白皙的玉手轻轻的捂着那两片诱人的朱唇，脸上充满了震撼与恐惧，这些人的死壮之惨烈出人意料，雅菲尔根本就没有想到会是这样的一番情景。原本出于好奇之心想要看看父亲到底出去干什么，所以一路跟随着父亲来到了这里，但是却没想到会是这样的结果。雅菲尔脸色逐渐变得惨白起来，颤抖着问道：“父亲，这，这些……究竟是谁这么心狠手辣？”

　　“该隐……没想到，现在他保守估计在这一星期之内，他已经杀了一千七百余人。当年，还真是留下一个难以铲除的祸害。现在的他，或许已经达到了一种前人无法企及的高度。当年就已经是神榜第一。现在的他，到底有着多少不为人知的手段，整个问题，只有天知道。呵呵。”奥林斯特苦笑着说道，对于该隐，虽然早就已经未雨绸缪跟叶河图有着君子协定在先，但是，该隐的势头实在是太猛了。而且他似乎想要慢慢地将整个欧洲搞垮，这才是奥林斯特最为担忧的地方。

　　雅菲尔神色一怔，心中掀起惊涛，失声道：“该隐有回来了？怎么会这样？”

　　“我早就算准他会回来的。只是没有想到会是这么快，这么令人难以捉摸。看来，现在只有跟整个欧洲的顶级实力会谈，看看能否以全部的实力跟他碰一碰。”

　　“什么？难道以我们欧洲几大龙头势力叠加，都还不足以彻底的克制住该隐？他真的有那么厉害？中国有句古话，好虎抵不住一群狼。就算是他在厉害，难道能跟整个欧洲所有的人为敌，树敌天下，必将是他的绝命之日。”雅菲尔脸色凝重地说道。

　　“人海战术？呵呵，这样的招数，对付该隐来说，只是一个笑话而已，仅此而已。当年神话联系了神榜之上的十余位高手围攻该隐，都被对方逃了去，况且如今脱胎换骨的该隐？现今神话不再，整个西方高手凋零，被叶河图一战大大的削弱了，成败暂且不论，就算是跟梵蒂冈，西西里联手，能够阻挡一二，为父就已经是大为欣慰了。”奥林斯特语重心长地说道，他的性格，向来是不惮以最坏的目的揣测结局，而且该隐本就是一种传奇般的存在。小觑他，所要付出的代价，就有可能是整个欧洲。

　　雅菲尔脸色苍白无血，颤声道：“难道就没有办法了吗？”

　　奥林斯特默默地点了点头，望向遥远的东方，沉声道：“有！叶河图出手，修罗势必不会袖手旁观，神话一言，那个人，也绝对会去保护叶河图，合着三人之力，再加上我欧洲的数大势力，或许，有着五成的把握将该隐留下来！”

　　“这样，才五成吗？”雅菲尔喃喃地说道，神色暗淡。心中再一次地出现了那个华夏男人的身影！

　　……

　　梵蒂冈，教廷之巅，那个承载着无数传说与奇迹的圣彼得堡之中，教皇身披一身黄金圣衣，泰然自若的站在圣十字架耶稣像前，拿着一只比起太阳王莱茵休斯的紫金权杖还要高级的手杖，颇带着一股指点江山的味道。

　　“进来吧，莱茵休斯。我知道你已经在外面等候多时了。”祷告完毕的教皇情圣说道，淡淡的声音如同有着魔音一般传出教堂，门缓缓而开，一个身材雄健年轻男子大踏步的从外面走来，踩着软绵绵的橙红色长毯，目光坚毅的望着前方背对着自己而立的教皇。在他的脸上，身上，都带着一股令人心悸的煞气，像是一尊刚刚从地狱之中走出来的浴血战神，战气凛然，沙发尽显！

　　“半个月了，你的气息比之前又强了不少。”教皇淡淡地说道，但是脸上却带着一丝浅浅的笑意。

　　“我现在，能跟叶河图一战吗？”莱茵休斯气势沉稳，直奔主题地说道。似乎在他的眼中，除了战斗，就已经没有了别的追求！而叶河图，就是他战斗的对象。这半个月可以说是莱茵休斯从小到大过的最艰苦卓绝的半个月，但是却也让他愈战愈强，可谓是脱胎换骨，实力再生一层楼！

　　教皇沉吟片刻，轻声道：“何必要跟那种渎神之人相比？你太阳王就是教廷的支柱，就是我们教廷的希望。”

　　莱茵休斯没有说话，但是教皇的回答却已经足以表明一切了，那就是他现在的实力还不足以跟叶河图一战。否则，教皇不会这么说。

　　莱茵休斯骤然转身，同样背对着教皇说道：“那我现在就回去。什么时候能有跟叶河图一战的实力，我再出来。”

　　“慢着。不需要了。现在最重要的是并非是叶河图。”教皇说道。

　　“那是谁？在我的眼中，没有人比叶河图更加值得我出手。”莱茵休斯满脸战意地说道。

　　“比叶河图更加厉害的人，也并非是没有。就怕你没有还手之力就被对方送去了阿鼻地狱。”教皇淡笑着说道。

　　莱茵休斯瞬间转身，双眼死死地盯着教皇，惊声道：“该隐又出现了？”

　　教皇微微地点点头。

　　“该隐再现。现在恐怕只有合共我们欧洲几大顶尖势力，才有可能将该隐彻底的打败。他跟我们教廷的恩怨，还有西方守护者家族，也已经不是一天两天了。这一次，他的归来，也就昭示着整个欧洲百年来最大的势力动荡。该隐一出，百万流血。如今已经有十多股二流势力完全倾覆在了他的手中。据我们的教廷的消息得知，该隐现在正准备对欧洲的一流实力下杀手，而最后，便是我们，西方守护者家族，还有西西里的黑手党。”

　　莱茵休斯神色凝重地思考着，照现在的形势看来，自己是没有办法在回去了。该隐的出现，毫无疑问对于整个欧洲而言，都是一场难逃的浩劫。

　　“叶河图，或许这一次该隐与整个欧洲的大决战，你也必然不会错过吧。”莱茵休斯的脸上浮现出一抹玩味的笑容。该隐或许很厉害，但是在他的眼中，真正的对手，也只有叶河图一人而已。


第四百一十五章 龙榜第一人！

　　雪里青灯转圜处，千回百转，刀剑便无情。

　　伴随着天边逐渐沦陷而去的如血残阳，冬天里的这一幕，显得更外的珍奇。两道身影快若闪电的从景山的后山丛林向着一块突起的雪坡略去，飞速闪躲的身影，看得人眼花缭乱。

　　最终，一青一白两色身形安静的落在雪坡之上，青袍老者的脸色颇为红润，但却并非是健康的红润之色，明显是体内气血翻涌导致的血液沸腾，口中轻微地喘息着，双眼谨慎的盯着眼前的白袍青年，心中有着一股说不出的惊颤。没想到半月不见，比之之前交手的时候更加的棘手，这个家伙，还真是妖孽一般的天赋啊！龙王辰龙心中暗自惊觉。不过却是虽惊不乱，脸上带着凝重的神色，犬神戒备地看着叶河图！

　　叶河图也是同样一脸笑容的看着龙王，看起来他倒是气定神闲，一副意味深长的笑容，让龙王更加是如临大敌一般，哪敢有丝毫的懈怠之意？

　　两人站在雪坡之上，都是暂时停止了手下的打斗，四目相对。刚才的交手也只是开胃菜而已。真正的战斗才刚刚开始，此刻，热身战已经结束了。虽然在刚才的交手之中龙王并没有占到什么太大的便宜，但是叶河图也绝对不甚好过，刚才龙王一股霸道的暗劲，更是让叶河图也是大为震惊。华夏第一龙帮之主，龙王果然名不虚传，现在，能被叶河图看在眼中的人，已经少之又少，但是他却不得不说，龙王的确有着笑傲华夏的实力！这个年逾古稀的老家伙，也不是一个省油的灯。

　　“叶河图，你果真是有些本事。看来，今天若是不拿出一些真本事，恐怕真的不足以撼动你。”龙王冷声笑道，双臂一震，苍老而消瘦的身躯再度前冲，带起一阵纷纷扬扬的雪花。不动则已，一动，则风雪弥漫，大地震颤！这就是龙王。

　　叶河图双目一睁，冷静地看着龙王，心中也是不由得一笑，他也绝对不会相信，龙帮最为神秘，最为高级的存在，又怎么会是软柿子呢？纵使是现在小有成就，他也绝对不会目中无人的小觑一个这样的存在，如果是那样的话，最后吃亏的很可能是自己！一代猛将义侠关云长尚且有大意失荆州的时候，无论如何都不要小看自己的敌人，你可以表现的漫不经心，更可以肆无忌惮，但是在行动上却容不得有半点的马虎，这就是叶河图的原则！更是他的底线。

　　眼中的身影迅速在瞳孔之中放大，叶河图不紧不慢，退后半步，雪花震落，脚上的力度适中，刚好稳稳地做好防御的站姿，摆出一副悍然迎战的姿态，一瞬间，叶河图心神严整，同时也是单手束于背后，单手迎战龙王。

　　“呼——”

　　一阵冰冷刺骨的风声呼啸而来，伴随着龙王强猛的攻击，一往无前的强大去势，几乎将叶河图正面的契机完全封锁，天空之中飞扬的雪花都是像在一瞬间凝固下来。刚猛的拳风，消瘦的臂膀，在叶河图的面前形成一副怪异却充满了力量感画面。

　　叶河图脚步轻移，天空之中的雪花散落而下，在他们两个的眼中，更是如同慢动作回放一般，但是那股凌厉之中布满煞气的拳风，却让叶河图也不得不为止凛然，好诡异的老家伙，一出手便是极尽杀伐之气，没有一点的放松，更没有丝毫的留手，至少，在叶河图看来，这一拳至少有着龙王七成到八成的实力！足以轻松秒杀一位虎榜巅峰的高手。

　　叶河图双手环胸，立定乾坤，双臂旋转，成太极揽月的手势，牢牢的将龙王的一拳之威定在半空之中，拳头一接触，叶河图就能够深深地感受到，那股毁灭性的强横攻击。当真是不敢小觑。

　　一刹那，两个人都是静止在那里，势均力敌，谁也没有撼动谁半分。龙王脸上神色严谨，单脚一踏，鼓足气势，枯瘦的臂膀瞬间一震，叶河图便是感觉到了龙王的力度骤然加大，而他所受到的压力也是不知不觉地增加了不少。

　　叶河图心中暗道：好个老家伙，力量不减当年，这份定力，这份爆发力，绝对是令人惊叹，这么大的年纪，还能有着这样的爆发力，绝对令人惊叹！

　　叶河图见势不妙，现在的情形若是跟龙王硬碰硬无疑是一种极为不明智的选择。并非是他怕，而是现在气势正足，叶河图等得就是他的再而衰三而竭。这才是实战之道！除非遇到跟自己实力相差悬殊，或是力压千钧，或是背水一搏，才有可能这样做。不过很显然，叶河图对龙王的评价绝对不低，而且，龙王也绝非泛泛之辈，想要跟他如此对战，很显然是不现实的。

　　叶河图双臂骤然后撤，双掌化指，轻轻地点在了龙王的拳头之上，看似风轻云淡，不过其力量却是除了龙王之外再也没有人能够感受到，那双指之中散发而出的精纯的力感，甚至丝毫不弱于自己的双拳，龙王心神一震，强横无匹的态势顿时得到了一丝抑制，叶河图趁机借力打力，迅速的后退而去。在大雪之上留下两道浅浅的痕迹，因为叶河图借力的后退，几乎是踏雪而飞，最终靠在一棵巨大的柳树之上。

　　龙王顺势而追，脚踏积雪，飞身而上，丝毫没有想给叶河图留下机会。

　　但是叶河图的速度却不是龙王能够比拟的，短短的三秒钟，叶河图已经于他拉开了数米的距离，而且这数米之距对于有些人而言或许不算什么，但是对于叶河图与龙王而言，却是如同隔山，在这数米的距离之间，足以完成任何的强悍攻击！

　　望着不断追随自己而来的龙王，叶河图嘴角一冷，当下便是不再闪躲，一脚踢在大树之上，迅速弹起，如同一只辗转林间的灵猴，快若疾风闪电，两道身影再度碰撞在一起，目光所触，爆发出一阵极为强烈的战意！

　　瞬间相交，两个人的身体都在眨眼间落下，深深地踏入雪中，沫足膝盖。短暂的一刻，两人已经交手十余次，狂暴的劲气带动两个人周围十余米之内的大雪疯狂的卷动着，不断肆虐，在两人的周边，形成一团狂风骤雪般的风暴。

　　躲开了龙王强横的攻势，叶河图便是收敛心神，开始了雷霆反击，趁着龙王余热未尽，战意交接的一瞬间，叶河图的每一拳都是如同带着凛冽的风刀，欲与风雪试比高！

　　两人刚一交手，龙王的心头便是一沉，叶河图的攻势实在是太猛了，而且，他也绝对没有见过这么快的速度，几乎，几乎能够与该隐相媲美！这才是龙王真正震撼的地方。但是也幸亏如此，叶河图仅仅是在速度之上的造诣远高与自己，但是真正的实力，还是未知之数！或许跟自己也就是在伯仲之间。

　　叶河图神色冷淡，双眼之中弥漫着微微的暴戾之气，每一拳都是杀伐殆尽，不给龙王留下一丝的后路。叶河图心中也早就是有所算计，不禁冷笑，你有你的张良计，我有我的过墙梯，既然你不肯留下一丝退路，那么就休怪我也同样辣手无情了，哼哼。

　　叶河图呈俯冲之势，两个人的交手，从一开始，龙王就被叶河图一往无前的冲势打击的战意凌乱，虽然没有达到步步后退，难有反击的余地，但是也绝对不好受。叶河图的手段并不如何的诡异，但是这股年轻人的拼劲，狠劲与霸气凛然，绝对不是他这个年逾古稀的老家伙所能比拟的。人不服老是不行的。或许他能够在一瞬间爆发出来的实力未必会弱于叶河图，但是若是比耐力，持久下去，那么龙王自己都不认为自己能够比的过叶河图。两种战法，或许就是两种截然不同的结局。

　　龙王脸色阴沉的对战叶河图。不敢有一点的失神，因为一旦失神，就有可能颠覆他的生命，颠覆胜败。这可不是他愿意看到的，叶河图的攻势虽然强悍，但是他却也有着千般手段没有使尽，若是在这个时候败下阵来，那么就算是死，他都不会甘心的。

　　龙王的身体不断在叶河图强烈的攻势之下后退着，但是每一步看似凌乱，却都井然有序，并不紊乱，由此也看得出来，龙王也绝对不是易于之辈，再叶河图如此霸道的攻势下依然游刃有余。

　　正在这个时候，叶河图双眼一眯，化拳为掌，速度之快，更上一层楼，片刻之间，十数道令人眼花缭乱的掌影不断在龙王的身前漂浮而过，最终在他防不胜防之下，足足六道掌印不偏不倚的印在了龙王的胸膛之上。这六掌说重不重，但是却也绝对不轻，堪堪拦下了叶河图的十三掌，但是最后仍旧是中了叶河图的招。

　　龙王脸色阴沉，胸前起伏不定，这个暗亏，可是吃的不小，至今胸口也逐渐传来了一丝痛意。龙王的眼神之中爆发出一股极其疯狂的暴怒，除了那个自己拿他，哪怕整个世界都拿他没辙的变态存在该隐之外，叶河图是这三十年来继修罗之后又一个彻底激怒他的人。

　　龙王暴怒一声，神色嗜血，浑身一震，上身的青衫也被震得支离破碎，在他的身上，一条栩栩如生的狂暴巨龙蜿蜒般盘在他的前胸之上，一直延伸到小腹处。那条五彩的腾云的青龙，面目狰狞，看上去便是摄人心魄，霸道异常。

　　叶河图的瞳孔骤然紧缩，那条五彩腾云的青龙，他并没有见过，但是他却听说过，因为爷爷神话曾经告诉过他一个他一直以来都疑惑不解地问题，那就是他曾经问起的华夏第一人，龙榜至尊是谁？

　　神话并没有回答，但是却说了一句令叶河图至今以来才恍然大悟的话；“五彩腾云，青龙绕身；龙榜第一，华夏至尊！”


第四百一十六章 关公面前耍大刀？

　　五彩腾云，青龙绕身；龙榜第一，华夏至尊！这就是龙榜第一的象征！

　　“你是龙榜第一人？”叶河图神色凝重，充满震撼之色地问道。

　　龙榜第一，他对于这个名字并不陌生，但是对于人而言，却是充满了好奇感，甚至于几度想要再去问爷爷这个人究竟是谁。但是一想到爷爷当时的话，叶河图便是不禁暗自摇头，如果爷爷想说的话，当时，就会直接地告诉自己。那还用自己事后诸葛亮的去问？

　　龙榜第一的存在，一直以来都是一个迷，甚至很多龙榜之上的高手对于这个从来没有公诸于世的第一都是带着一种怀疑加敬畏的态度。龙榜第二的莫青蛟，或许在世人眼中是那么的厉害，但是在龙榜第一人龙王，也就是辰龙的眼中，却是微不足道，而且，莫青蛟也并非是辰龙的情妇，而是他的徒弟，她的义女。

　　这么多年以来，龙榜第一的位置，却是无人能够撼动，有些人不屑上榜，有些人即便百尺竿头也难有寸进，所以就连莫青蛟也牢牢的守住龙榜第二的位置，试问谁还敢去挑衅传说中才存在着的龙榜第一？当然，即便世人没有见到过，不过也绝对不会相信龙榜第一只是一个虚位，谁不想问鼎王座？谁不想夺得第一的威名？但是莫青蛟能够安分守己的呆在龙榜第二的位子上，谁还敢怀疑龙榜第一人会是凭空捏造的呢？

　　叶河图看向龙王的眼神，也是愈发变得炽热起来，双拳紧紧地握在一起，浑身上下都被一阵强大的气势所笼罩着，斗志不减，战意高昂！龙榜第一人一直就是他想要挑战的人，没想到却是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，自己现如今华夏最大的对手龙帮之主，至尊龙王居然就是传言之中的龙榜第一，叶河图不禁暗自摇头，还真是一个古怪的老头子，以他的实力，就算是入主神榜前五，也绝对是举手之劳的事情，甚至就连亚特兰蒂斯的皇者，也未必会是他的对手，但是却是一直安安稳稳的呆在龙榜之上。

　　“你杀了莫问情，废了莫青蛟，就凭这一点，我就可以杀了你！”

　　龙王话语冰冷，神色诡异，看着叶河图并没有回答，但是眼前的事实却是已经昭示了一切。可想而知，叶河图的做法，已经彻底的激怒了龙王，但是龙王却没有在第一时间对他采取行动。这也是叶河图疑惑的地方。照理说杀徒之仇废女之恨应该已经算是极为大的深仇大恨了，但是却依旧没有让龙王暴怒的对自己出手。难道龙王真的是早就练就了一身铜皮铁骨，铁石心肠？这一点，自然是不可能的。

　　“但你没有这么做。不是吗？因为你根本就没有百分百的把握。甚至战胜我的把握。”叶河图嘴角划出一抹冷笑，有些阴柔，有些疑问的味道。

　　“哼！哼。我老头子吃的盐比你吃的饭还多，跟我玩心眼。我不杀你，有很多原因。但是你只猜对了一个。”龙王轻声哼道，精瘦的体魄，五彩腾云，青龙绕身，充满了一种霸道雄武的感觉。

　　“老家伙，今天，手底下见真章吧。我看看你这个两个身份亮出来都足以吓死人的真身，是否跟传说中的那么厉害。我也有一个特点，专治倚老卖老！哈哈哈！”叶河图狂笑着说道。

　　龙王讶然一怔，旋即大笑：“好个牙尖嘴利的小子，有种，有魄，有霸气！”

　　话音落，龙王随手一撑，一个箭步窜出数米，空中翻越，一招倒挂金钩，一脚踢向叶河图，迅捷而敏锐，精瘦的身体带动的灵活性甚至一点不比叶河图差，而且招式之诡异，也令叶河图目露凝重之色。

　　龙王一脚踢来，叶河图单手一身，扣住龙王的脚踝，另一只手变形鹰爪，却是向着他的膝盖处抓去，这一抓若是实打实的抓住，势必会让龙王瞬间丧失活动能力，而这一瞬间对于叶河图而言，却是足够他扼住龙王命运的咽喉。

　　但是龙王又岂能任由叶河图宰割？被对方扣住脚踝，还没等叶河图另一只手成型，龙王的右腿闪电般踢出，目标便是叶河图那只抓住了自己脚踝的手，叶河图后来居上，鹰爪一番，一掌抵在了龙王的脚上，龙王将身一番，单手支地，另一只脚也趁机脱离了叶河图的掌控，但是在这一瞬间，叶河图却是早已经做好了完全之策，双臂大开大阖，目的就是为了困住倒行逆施的龙王用脚攻击。太极方圆之势完全将龙王双腿封锁在一定的空间之内，想要更进一步的完成对叶河图下盘的攻击，却是难以动弹分毫，双腿只能在半米见方之内不断的变换着，但是却难以对叶河图造成丁点的伤害。

　　龙王双手一震，身体瞬间倒立而起，双腿一劈，向着叶河图的头部夹去，另一方面腾空而起的他，双手也几乎在一瞬间插向叶河图的双膝，一切几乎就是一瞬间的变化，根本就是来不及去思考。甚至就连叶河图也没有想到龙王的敏捷灵便竟然如此之快，不愧是浸淫武学半个世纪的老家伙，招式果然千奇百怪，无所不用其极！

　　叶河图双目一颤，脸色骤变，双脚双腿同一时间发动攻击，着实有些令人头疼。叶河图纵使此刻想要后退，也没有了机会跟时间，他是主控方，将龙王封锁在一定的空间之内，但是情势瞬息而变，原本的主动，也几乎在毫无征兆之下就变成了被动，而且龙王的这一手全面横扫式的攻击，也是同样攻守兼备。

　　叶河图脑海之中灵光一闪，你上我下。叶河图顿时双膝跪地，头上的攻击也适时的躲了过去，膝盖弯曲，双掌也是同时迎上了龙王的攻击，两者一上一下，顿时间，四掌交接，叶河图被动向上抵住了龙王的双掌，但是这一刻就连身体都是微微一沉，他甚至能够感觉到膝下的冰地都是被压得沉了下去。

　　叶河图气沉丹海，憋住内力，一举将龙王掀飞了出去，但是后者也是同样早就有了离开的契机。借着叶河图的力，更加迅速地倒了出去，稳稳地停在了十米开外。浑身赤裸着，青龙狰狞，甚为慑人。

　　“千钧压顶的滋味，不好受吧？嘿嘿。”龙王冷笑着说道。

　　叶河图嘴角一冷，毫无征兆的弹腿而起，踏雪无痕，丝毫没有顾忌膝盖之上传来的阵阵痛楚，依旧是健步如飞，拳风涌动的向龙王逼去。收敛起笑容，龙王当然不会认为区区一招千钧压顶便能将叶河图逼入绝境，这点就算是他自己都不相信，如果真是那样的话，那么他的期待，也变成了最后的无奈。

　　龙王见叶河图迅速的飞冲而来，并没有自己等在原地，而是迈着一种诡异难辨的步伐，游离于大雪之上。幻化出一道道令人目不暇接的残影，叶河图拭目凝神，仔仔细细的盯着龙王，没想到对方居然也会这一手移形换影的招数，虽然跟自己的摄身术有些区别，但却也是大同小异。

　　“这一次，你的算盘似乎是打错了。”叶河图心中暗暗笑道。

　　几乎在一眨眼之间，十道幻影便是被叶河图尽收眼中，真假立辨。叶河图嘴角的笑容越发的灿烂起来。既然如此，我就让你见识一下真正的移形换影。这一招，讲究的不仅仅是方式与手法，更是速度，所以说，罗莉佳斯最多能够分化出九道身影，而龙王居然能够分出十道虚影，也就是说在某种程度上，或许罗莉佳斯还真未必是他的对手。但是叶河图却是能够足足分化出十八道身影！而这，便是速度的问题，叶河图的速度，几至巅峰，所以说现在如果施展到最快的速度，叶河图绝对有信心秒杀一位龙榜末尾的高手。这就是，而龙王顶多也就能够秒杀一个虎榜巅峰的高手，这就是速度带来的极限感！这一点，也是叶河图唯一觉得能够跟该隐抗衡的实力。打不过，咱还躲不过吗？

　　叶河图轻笑一声，踏步前移，速度骤然提升，面对着前方虚虚实实不定而动的十道残影，心中了如指掌。陡然间在其身后，也是拉出一连串的身形。这一刻，就连龙王也是为之一怔，看着叶河图身后不断重叠的身影，原本睁大的眼睛也是为之一瞪，死死地盯着前方的叶河图。

　　“十……一，二，三，四，……嘶……”

　　龙王倒吸了一口冷气，眼神之中带着一股震撼之极的骇然，足足十八道残影，与之相比，自己倒显得有些微不足道。而且，十八道身影，相比自己的却更加的凝实。

　　实则虚之，虚则实之，越是凝实，越是令人难以捉摸，到底哪一道身影才是真身！叶河图的速度已经远远超过了龙王，他能够清晰的分辨出来龙王的本尊，但是反之，龙王眼中的叶河图，却是一片模糊，因为叶河图的速度实在是太快了，甚至十八道残影还没有练成一片，就已经四散而开。

　　九道身影，两两相撞最终都是化为虚无，只剩下叶河图的九道身影，与龙王的最后一道身影，也就是他的真身碰撞在一起。龙王引以为傲的移形换影，在叶河图的手中不攻自破，就连龙王也没有想到会是这样的情况，一切发生的都是太过突然，太过诡异！龙王的心中不禁产生一丝苦笑，忽然间有种关公面前耍大刀的感觉。

　　九道身影，亦真亦幻，同一时间向着满脸错愕的龙王展开了狂风骤雨般的猛烈攻势！


第四百一十七章 轩辕现！

　　叶河图的攻势，迅捷无比，滴水不漏！

　　九道身影，齐齐变动，狂猛无匹的刚烈劲风不断呼啸着从龙王的耳边刮过，让后者一阵心惊胆战。

　　而且一瞬间的变故，似乎也完全脱离了龙王的预测与猜想，原以为胜券在握的战术，居然在片刻之间便是土崩瓦解，最重要的是最后整个战局都是调转了位置，自己在无形之中已经处于了极为被动的状态。先机也是被叶河图占尽，现在看来，倒是自己被人家围在其中。

　　说到底唯一让龙王没想到的就是叶河图居然也能够使出这样凌厉而诡异的招式，而且比他还要迅猛，纵使他的速度比自己高出一个台阶，也未必能够达到这一步，百思不得其解之下，龙王也来不及去想那么多。因为面前的攻击已经将他的路径彻底的封锁，叶河图每一拳每一掌的出击都是恰到好处，九道身影，亦真亦幻，不断的围绕着龙王展开了围攻之战！

　　以一敌九，纵使是虚影，也绝对没那么简单，更远不是龙王一人便能够扛得住的。叶河图拳拳带劲，龙王根本看不出哪道是叶河图的真身，而且每个身影的攻击速度与强度都不尽然，有强有弱。现在的他，行动已经远比思绪要快得多，因为叶河图的速度，根本就来不及他去想，只有被动的防御着，被动的招架着，根本就像是一只抬不起头的死狗一般。龙榜第一人，龙帮第一人，居然被叶河图一时间打得毫无还手之力。

　　“轰——”“轰——”“轰——”

　　三拳连动，几乎从每个死角将龙王的身体制衡住，而且没有一丝一毫的空隙，一拳向着龙王的后脑打去，一拳向着下阴打去，一拳向着腰部打去！这三个地方，全都是能够要人命的死穴要害，所以叶河图才用这三招将龙王逃遁跟还击的想法彻底的从他的脑海之中彻底抹杀。也就是说龙王动手的契机，完全被叶河图三拳的攻击守住了死眼，一旦他发动攻击，那么势必会造成重伤。人体三十六大死穴，每一处都有可能致使人瞬间昏迷乃至死亡，况且他们习武之人对于这些穴道几乎便是了如指掌，这种攻势，龙王又怎么会不知道呢？

　　但是此刻的他却是只能王八对绿豆一般干瞪眼，因为他没有还击的余地跟机会，所以说被动之中的防守都已经成为了一种奢侈。另一面，若是只有叶河图这的防守式攻击，龙王也不会这么头疼，因为正面跟背面，他几乎同时感到一股股凉风袭来，数十个掌印不断在他的眼中汇成一排，而身后，龙王也根本不用去看，必然也已经是掌风涌动，杀招尽出！

　　龙王的眼中闪过一抹残忍的暴戾之色，怒吼一声，凶狠雄霸的气势骤然爆发，其声更是几乎传遍整个景山，回荡在上空之中，不少景山周围的居民都是不由自主地向着黄昏西下的景山方向看去，目光之中带着一丝骇然之色，因为刚才的那一声怒吼，实在是令人心神俱颤，汗毛战栗。

　　龙王一瞬间散发而出的狂暴气息，就连叶河图也是为之一怔，没想到龙王居然还能在这个时候做出如此强悍的反击。

　　是的，龙王的确在这个时候爆发了，但却不是滔天怒吼的还击，而是防御，因为刚才的情况，如果自己不这么做的话，就算是硬碰硬想要伤到叶河图也根本就是笑话，先不论自己能否分的出哪一道身影是他的真身，就算是分的出来，也已经为时已晚，自己已经身处险境，当务之急并不是跟叶河图硬拼，那样吃亏的也明显会是自己。

　　龙王暴怒一声，提气宁心，身体骤然扎马而立，气息沉稳，浑如金钟之罩，磅礴而厚重。一瞬间，叶河图的攻击几乎不分先后的落在了龙王的身上。但是叶河图预料之中出现的事情却没有出现，反而被龙王的铜皮铁骨给驳了回去。叶河图的嘴角露出一抹凝重，还真是够难缠的，看样子，这个龙帮第一，果真不是浪得虚名，确实有着几分真才实学，但是这一招却远不是自己见过的金钟罩铁布衫那般，反而比之更加的凝实，而且无形之中带着的一丝反震之力，也绝对不容小觑，若非是他早有准备，恐怕就算是他也要吃上一个不小的暗亏。

　　“天下武学出少林，这句话果然不假，没想到金钟罩铁布衫都能被你如此运用，算我叶河图开眼了。”叶河图笑着说道。目光之中带着一丝玩味，少林武功未必是最强的，但却是最基础的上乘武学。

　　龙王冷笑一声，没有说话，他可没有这个本事，还是自己那位师傅的功劳，否则自己又怎么可能在十年之内便是将易筋经参透呢？师傅用了六年，自己用了十年，而少林寺的智诚和尚，用了足足三十五年。

　　不过叶河图却并不担心，就算是他用了这招不知所谓但却比金钟罩铁布衫更加厉害的防御招式，自己的攻击也绝对不是给他挠痒痒的，隔山打牛的功夫，可不是闹着玩的。

　　看着龙王那张逐渐扭曲的苍老面孔，叶河图的笑容也是越来越灿烂。他又怎么会猜不到龙王有什么防备之术呢？

　　龙王刚才的确化解了叶河图的攻击，但是那股隐藏在其中的绵绵暗劲，却是也让自己的五脏受到了一丝轻微的震颤。卸掉了叶河图的七成力道，最终三成，却还是实打实的打在了龙王的身上。

　　“嗡——”

　　龙王收敛面容，冲着地下单手一握，一柄古朴纯然的黄金长剑破地而出。一面刻山川草木，一面刻日月星辰，剑身通体流光，金黄纯然，却不失古朴，整把剑都是沐浴在黄昏的夕阳之中，精光闪烁，熠熠生辉。带着一股圣洁无比的气息，沉凝而大气尽显。

　　毫无疑问，龙王手中的那柄剑，正是华夏第一剑，圣道之剑——轩辕！

　　随着龙王那柄黄金古剑的出现，叶河图的面色也是逐渐变得凝重起来，消失了数百年的古剑重现人间？传说中黄帝降服蚩尤的降魔之剑？无论如何，对于这个传说，叶河图的心中都是怀着一股若有若无的敬畏，并非是对剑，而是对这柄剑当年的主人，黄帝，一代炎黄之主，大地之神！

　　“这就是传说中的轩辕剑嘛？”叶河图喃喃地说道。

　　“是不是，待会你就知道了。哼哼。”龙王冷哼一声，刚才一直被叶河图压着打，现在，就该让他见识一下自己还有这柄天地间第一神剑轩辕的厉害了。龙王说打便打，没有一丝的凝滞。双手握剑，身体瞬间掠向叶河图。

　　叶河图眉毛一凝，心中暗道，好一柄天下第一剑，我倒要看看，这圣道之剑到底强在哪里。叶河图一打响指，伸手握向虚空，在其手中也是骤然之间出现了一柄冰冷沉稳，漆黑如墨的三尺冷锋。不时发出一阵轻微的颤动。

　　“你也有所感觉了吗？老朋友。今天，就让我们见识一下，这柄传说之中的圣道轩辕，是否真的如传言中那么厉害。”叶河图轻轻抚摸着手中伴随他征战已久的湛卢剑，笑容盎然的说道，眼中的战意似乎已经燃烧到一种无以复加的巅峰。

　　“仁道之剑湛卢！好一柄墨色长剑，不过在我这柄轩辕的手中，也必然要俯首称臣。哈哈哈！”龙王狂笑着挥舞着手中的黄金轩辕剑，杀意凛然的向着叶河图斩去。

　　两者的身影瞬间相交，铿锵刺耳的金铁之声嗡嗡作响，不时挑起一条漫天飞舞的雪线，弥漫其间。龙王剑势凌厉，招招狠辣，不留丝毫的退路，每一剑挥出都是将叶河图逼退，两个人不断的瞬移，不断的交手，不一会便是脱离了原来的战场转移到了景山的后山之中。

　　叶河图一避再避，就是为了试验龙王真正的实力到底有多狠。

　　龙王势头迅猛，杀伐果断，剑锋所指，每一次都是顺着叶河图的眉间，耳尖掠过，但是每一次却都没叶河图堪堪的避过。龙王大啸一声，怒目圆睁，一剑横劈而去，直取叶河图的胸前，锋芒毕露，杀意所向，哪怕是叶河图也为之动容，脚尖轻点，没有一丝的迟疑，脚下积雪厚如青砖，叶河图横刀立马，单手握剑，反手持之，身体微微一倾，躲过了龙王的横刺，但是轩辕剑却是落在了湛卢之上，一阵刺眼的火花爆擦而出，声音如锯，龙王力压千钧，双手持剑，将叶河图再度逼退半步，身体纵身而起，双脚夹在了身后的松树之上，剑剑青芒隐现，冷酷无比。

　　叶河图一剑被龙王荡开，身体马步稳扎，气定神闲，虽惊不乱，腾空倒立，瞬间将湛卢剑插入地下一尺有余，一踏剑柄，身体骤然弹起，而就在下一刻，龙王便以横扫千军如卷席之势，扫过了叶河图与湛卢剑的空隙之间。

　　龙王一见叶河图腾身而起，老眼陡然一顿，后腰乏力，身体瞬间崛起，就连身后老树盘根一般夹住的松树也是为之一颤，掉落无数的雪花。龙王一剑刺去，趁着雪花飞落，视线模糊的一刹那，向着半空中腾起失去支柱跟依靠的叶河图猛然发动了最狠辣迅速的攻击。

　　轩辕现，一剑出，万剑折！

　　十余道黄金色的闪烁光影，在叶河图半空腾起的一瞬间，自龙王的手中挥出，金光耀眼，伴随着凌空飞落的雪花，掩映着夕阳西下的刺血红晕，光芒璀璨，如玫瑰雪落，杀意凛凛！

　　叶河图瞳孔骤然紧缩，十余道光影在转眼之间便是向自己毫无凝滞的斩来！


第四百一十八章 假的，终究是假的！

　　迅雷不及掩耳！

　　对，就是这样的速度！剑光所至，轻吟之声如同猛虎下山，巨龙咆哮，带着一股一往无前决然气息，斩向叶河图。道道光影都是充满强大的威势，令人心神颤抖，为之慑服。

　　叶河图如临大敌般地看着这十余道迎面斩来的剑光，如同实质般凝实，气势恢宏。此刻，叶河图的嘴角闪过一丝残忍与嗜杀，有点玉石俱焚的阴森感，哪怕是被雪花遮住了一部分的视线，依旧能够感觉到叶河图果决坚韧的战意。叶河图的双眼寒芒绽放，如同透射般的射向龙王。

　　叶河图凛然无畏的望着那片刻之间已经落向自己的十余道剑光，身影骤然分化出十余道，一一对应！令龙王匪夷所思的事情终于出现，十余道身影居然悍不畏死的对着十余道剑光冲了上去，空手夺白刃！十数道虚影居然在一瞬间迎上了十余道剑光，最终片刻之间化为乌有。下一刻，龙王目瞪口呆地看着眼前突发的一切，简直就是太过诡异了。但是，还没等他反应过来，叶河图的身体已经骤然向下抛落下去。

　　龙王瞬间失神，收剑回撤，但是叶河图身体落下的一瞬间，双脚夹住湛卢剑的剑柄，提气凝神，忽然间拔地而起，叶河图顺势旋转，双脚夹住湛卢，一记撩阴剑顺着龙王的耳根处划过，斩断一缕苍丝，龙王一阵心惊，刚才若非自己躲避及时，恐怕已经被叶河图一剑砍中。

　　心悸之下，龙王臂弯微转，斜向叶河图刺去，叶河图手疾眼快，速度令人咋舌，瞬间双掌合十，将龙王的轩辕剑用双手悍然夹住。叶河图双掌一变，猛然发力，想要夺过龙王的轩辕剑。但是后者见势不妙又怎么会任由叶河图摆布呢？单手一震剑身，震开了叶河图的双手。

　　叶河图冷笑一声，身体再度凌空旋转，一百八十度的大转弯，湛卢剑也是被他双脚一动，抛向了半空之中。叶河图双眼一瞪，双拳紧握，一身强大的气势骤然爆发，这一刻，才算是彻底的展露出了全部的实力！湛卢剑失手，叶河图赤手空拳对战龙王。近战之中，兵器可不是一寸短一寸险那么简单了，相反，武器的长度反而成为了实力发挥的制约。

　　叶河图拳拳暴击，力大无穷，每一招都是使出了九成乃至十成十的力道，让龙王的精神也是骤然绷紧，哪怕是手执轩辕剑的他，也绝对不敢对叶河图有丝毫的小觑。

　　叶河图每一拳打在轩辕剑之上，都会发出一阵砰砰的闷吭之声，没有人能够想象这一招是如何的狠辣，如何的刚猛！无数的拳影漫天舞动，不断与轩辕剑发出叮叮的交鸣之声，叶河图的空手互博，几乎将龙王在片刻之间逼入绝境。叶河图单手握住轩辕，另外一只手化拳为掌，一掌袭向龙王的左胸，龙王躲闪不及，被叶河图一掌击中，脸色阴沉无比。双手一动，迅速的撤回轩辕剑，叶河图也适时的松开，他可不想变成独臂人，能够在一瞬间抓住龙王的轩辕剑，可不代表他就能够无视轩辕剑所带来的攻势！

　　当然，叶河图也是早有算计，就在龙王闪身后撤的时候，湛卢剑也是从天空之中落了下来，叶河图伸手一接，原地旋转，双手合十，死死地握住湛卢剑，转身面对龙王的那一刹那，双脚齐动，腾空而起，挥舞着湛卢剑，几乎以一种令龙王为之窒息颠倒阴阳的态势向他压去。叶河图一剑落下，如同地狱撒来的天罗地网，龙王只觉得自己在这一刻似乎有些无处可逃。

　　紧咬牙关，望着那柄不断给自己增加着压力的墨色巨剑，湛卢。龙王第一次升起一丝无力感。但是此刻却容不得他有一刻的迟疑。轩辕剑骤然举起，横栏而立。

　　叶河图聚目凝神，大喝一声，带着一股毁天灭地的刚猛气息，一剑斩向龙王！

　　“叮——咔——”一声清脆之极的响声响起在了叶河图与龙王两人的耳中，几乎就在这个时候，龙王的脸色瞬间大变，一颗原本就悬着的心更是沉到了谷底。因为他手中的轩辕剑居然在湛卢剑的强势劈砍之下断成两截。伴随着那一声刺耳的交鸣之声，龙王的心也在那一刻骤然间沉了下去。轩辕剑怎么可能断了呢？难道轩辕剑还不及湛卢剑吗？这可是华夏第一神剑啊！

　　几乎在一瞬间，叶河图也是嘴角轻撇，湛卢剑顺势而下，自龙王的额前而过，斩断了他的一缕发丝。龙王如梦初醒，双眼骤然紧缩，看着叶河图，再看了看手中的半截残剑，突然间爆发出一阵狂放的笑声：“哈哈哈！哈……”

　　“轩辕剑？这就是轩辕剑？没想到我守护了半生的圣道之剑，居然是一把假剑，可悲，可怜啊。哈哈哈……我败了，我败了。”龙王笑容苦涩地摇头笑道。

　　“假的，终究是假的。华夏第一剑，谁都不知道在哪里，或许，它，只应该存在于传说之中。”叶河图淡淡道。纵然将湛卢剑抛向了半空之中，隐没于虚无。

　　冷冽的寒风依旧吹拂着两个人的脸颊，夕阳西下，天空之中也逐渐流失了光明与晚霞。黑夜，正在悄无声息的降临。一代龙王，一世枭雄，龙榜第一，龙王终究还是败了，败得有些无奈与颓然，当然输给叶河图似乎并没有什么，武学一道，但求一败，有胜必有输。龙王的执着并不止于此，而是在于那柄假的轩辕之剑。那柄守护了半生的剑！那是一段永远都不可能回忆的往事……

　　“谢谢你，你赢了。”龙王淡淡地说道，语气之中似乎并没有什么惆怅，似乎这场仗对于他来说，胜败并没有什么太大的影响。就连刚才的轩辕之殇，似乎也没能让他继续沉浸于失落之中。

　　叶河图摇摇头。道：“没什么谢不谢的，我本来也没打算杀你。你有理由杀我，但是我却没有理由杀你。”

　　“为什么？杀了我，或许龙帮便会大乱，或许你可以坐收渔翁之利，而且，你能够少一个对手。”龙王双眼微眯，紧紧地盯着叶河图，似乎在期待着什么。

　　叶河图淡然一笑，轻轻的耸耸肩，双手一摊，平缓道：“我叶河图虽然不是什么好人，但也绝非是那种杀人越货之人。该杀之人，我一个都不会放过，不该杀的人，我又何必滥杀无辜？一个人，若是没了原则跟底线，又怎么配得上着一撇一捺？呵呵。”

　　“这个世界人，有很多不是人的人。”龙王微微闭上了双眼。

　　“的确。但是每个人都是不可复制了。就如同狗咬你一口你总不能再咬回去吧？纵使报了仇，却也是咬了一嘴毛，惹了一身骚。何必呢？人以类聚物以群分，不是人的畜生，永远也回不了这轮回之道。我叶河图是一个宁可天下人负我的人。”叶河图轻声道。望着那茫茫黑夜，却被大雪映衬的颇为明亮，天上黑，地下白，黑白相接的地方，就是自己生活的地方。

　　龙王不置可否的看着叶河图，不知道该说些什么。半晌，才缓缓地说道：“叶河图，你究竟是一个什么样的人？”

　　“你是在求着我杀了你吗？哈哈。龙帮虽然庞大，实力盘根错节，错综复杂，未必是我图龙会能够彻底掀翻的。但是，若将你杀了，岂不是没有了跟龙帮对战下去的必要？没有了龙王的龙帮，又如何称得上是真正的龙帮？再者而言，对于手下败将，我叶河图从来都是不屑杀之，除非有一个我不得不杀的理由。”

　　叶河图的笑容在黑夜之中越发显得灿烂，也是越发的迷人。叶河图并非是那种万里挑一俊逸非凡的青年，但是他的气质，他的心境，他的笑容，是任何一个年轻人都不具备的。那种迷人到骨子里如同郁金香般醉人的笑容，对于女人而言，甚至要远比一个生得俊俏赛潘安的男人要更有杀伤力。那种邪异的温柔，是任何一个女人所无法抗拒的。

　　其实叶河图不杀他还是另有原因的，那就是他心中的一个惊天的猜测。但是他不敢肯定。所以才会放过龙王。

　　“你，是个男人。”龙王面容严肃地说道。在他的眼中，能被龙王称之为人的人尚且是凤毛麟角，而这句话的含义，显而易见。

　　叶河图轻笑一声，深深地望了龙王一眼，转身离去。那个眼神，让龙王有种被瞬间看透的感觉。龙王心中暗自一惊，叶河图的实力，恐怕超越了自己，并非只是一星半点。

　　叶河图的身影逐渐消失在茫茫夜色中，望着那轮并不算太过明亮的半月，感慨道：“师傅的话，果然没错。好个游戏天下的浪子。”

　　“出来吧，正德。”龙王轻喝道。话音刚落，一个年近五旬的男人缓缓地从黑夜之中走了出来。

　　“你还在怪我吗？”

　　龙王并没有回头，因为身后的人，他早就已经知道了是谁。

　　叶正德冰冷严肃的面孔一丝不苟，没有说话，望向侄子叶河图远去的地方，不以为然地说道：“我怎么敢呢？你是龙帮至尊，谁敢忤逆你的话呢？”

　　龙王又怎么会听不出来他的讽刺之意呢？苦笑一声，喃喃道：“怨便怨吧。反正也已经怨了二十年，也不在乎这一年了。过了这场紫禁城的纷争，或许，你就会明白的。”说完，也不理会眉头紧锁的叶正德，转身化作一道疾风而去……


第四百一十九章 这一去，生死两茫茫！

　　一如既往的冰天雪地，苍茫的天空之中灰色成为了主旋律。沉闷而压抑的气氛，似乎将这天空都是压了下去，令人喘不过气来。整个北方黑道，都是笼罩在这一片黑暗之中，但是却是极为的平静，颇有种山雨欲来风满楼的感觉，这种暴风雨前的宁静，使得不少人都压抑着心中的沉闷之感。

　　叶河图挫败龙王，说到底也只是他们两个人才知道的事情，对于龙帮甚至图龙会的对战，自然没有什么影响。得到叶河图命令的周峰等人，几乎在第二天一早便是对整个北方发动了一阵如同猛虎下山般的暴烈进攻，作为北方的话语人以及地头蛇，龙帮跟陈惊蛰的势力全都是不容小觑，这点动静，自然难以令他伤筋动骨，龙帮更不必说。

　　即便如此，陈惊蛰对于图龙会展开的一系列攻势依旧颇为堪忧。虽然他们现在依附于龙帮，不过图龙会的崛起之势实在太过迅猛，而且势力之庞大也是几乎遍及大半个华夏，只有东北一带地区没有被他们入侵。陈惊蛰知道，如果全力开火，战场蔓延的话，自己绝对不会是图龙会的对手，他们的势力只存在于北方，而叶河图的图龙会却是无所不在，跟龙帮一样赫然已经逐渐成为了华夏的标志性黑势力，所以两伙势力的火拼在所难免，也可以说只是时间的问题而已。一山不容二虎，这是谁都不可能改变的事实，所以陈惊蛰才敢跟叶河图对垒北方，因为他算准叶河图必定不敢大举动用所有势力北上，倾巢而出，那样的话就等于将南方打下来的半壁江山拱手送给龙帮。所以，叶河图只能用现在所拥有的实力跟他作战北方。战线永远不会被拉开，而且有着整个东北这个坚强的后盾，陈惊蛰永远都不会害怕，叶河图能够如同上一次经济风波般将所有人玩弄于股掌之中，因为这一次他并不是孤军奋战，而是有一个丝毫不必叶河图差的龙帮作为依附，哪怕是最坏的结果，也只是两败俱伤而已，但是，占尽天时地利人和，他赢的机会，几乎超过八成以上，这个几率，不可谓不大！

　　周峰等人完全是自主进攻，除了大方向之上听从了叶河图的意见，其余全都是几个人自主安排的计划，包括进攻的策略，时间的缓冲，以及主力部队的打击，全都是生强与周峰两人策划，四万人的大潮，以迅雷之势从天津、石家庄、呼和浩特等地呈现半包围之势碾压而去。

　　“给我往死里干，马勒个把子的。真拿老子千里奔波是来吃素的？草！”

　　一个三十来岁的消瘦男子，手提着一把湛湛放光的长条片刀，咧着嘴，满脸鲜血地吼道。在他的手臂之上，带着一条狰狞可怖的青环蛇纹身，颇为吓人。身后，足有七百多号人，全都是手提片刀，在纹身男的一声暴喝之后都如同打了兴奋剂一样向前奔涌着，对面，一伙同样有着五百余人的人潮也在煞气凛然的迎面冲来。

　　“他奶奶的，都给我打起精神了，干到一个不亏，干到两个赚了。回去了大碗吃肉，大碗喝酒，有的是女人。都给我干死这群王八羔子。来老子的地盘撒野，老子叫你肉包子打狗，有去无回。草！”

　　一个面目狰狞、身材魁梧的中年大汉扯着喉咙嘶吼道。在他身后的一群小弟也是双眼血红，这么大规模的械斗，可是不知道多久都没有过了。男人的骨子里，天生就有一股好战的因子，这是任何一个男人都无法否认的，当然，除非他不是男人。

　　两伙人加起来足足有一千三百余号人，尽皆是一副凶神恶煞的面孔，颇有几分仇人见面分外眼红的感觉。一时间喊杀声震天，在这一片荒郊之中，两伙人如同约好了一般，并没有选择在城市之中，而是在这荒无人烟的野郊外。

　　纹身男是图龙会的小头目之一，今天带着七百多人奉了周老大周峰的命令火拼陈惊蛰的北方势力。两伙人几乎都杀红了眼，谁也没有一丝的手下留情，俗话说，出来混的，总有一天要还的。谁也不知道这一千多人到底有多少能够安然地站起来胜利的回去。当然，出来拼的，都是一颗脑袋一条命，谁怕谁？

　　在这一刻，鲜血与生命，是最廉价的东西，一只手，一条腿，甚至足以了结你生命的夺命一刀，都不是现实之中的玩笑。血肉横飞的郊区，喊声震天，但是却依旧不足以想象到城市中的正常生活。在这里，如同修罗地狱，在这里，没有可悲的怜悯，在这里，生命是如此的脆弱与微渺！

　　两伙人杀得火热，当然，最终还是纹身男他们略胜一筹，多出近两百人，在这些地痞流氓之中已经起到了压倒性的优势，如同秋风扫落叶，摧枯拉朽般的将那五百人横扫一空，从始至终他们几乎都是处于被动的状态。直到最后纹身男浑身是血，砍到最后一个还在苦苦挣扎的人，拎着那柄被鲜血所涂满的片刀从人群中逐渐走出，冰冷嗜血的笑意，昭示着他们的胜利与荣耀，依旧还在不断滴血的铮亮的片刀，在月光的掩映之下，极尽的狰狞可怕。

　　同一时间，不同地点，整个北方几乎二十余个城市全都在上演着这一幕嗜血的杀戮！这一夜，不知道有多少人饮恨；这一夜，不知道有多少人不甘的离去；这一夜，注定被腥风血雨所充满！

　　北京，一所私人娱乐会所之中。一个年轻俊美的青年面容严正的望着窗外，眼中充满了冷漠与狠辣，就连他的周围，似乎都变成一圈真空地带，让他身后远处的两个青年都是觉得冰冷异常。

　　“现在北方的局势很严峻，龙帮迟迟不肯出手，现在只有我们的人在极力地抵挡着，虽然局面并不是太过惨淡，但是如果这样下去，我们势必会与图龙会造成两败俱伤的结局。从昨天傍晚时分开始，图龙会的有生力量似乎也开始警觉，不再像之前那样发动倾巢的攻势，而是转为了循序渐进，试探的姿态。他们同样害怕，害怕龙帮在我们两伙势力火拼之后坐收渔翁之利。龙帮虽然跟我们承诺在先，但是如果涉及到这种关乎帮会生死存亡的大事，他们也绝对不会将信义放在第一位。这一点，毋庸置疑。所以我们除了要依靠龙帮之外，还必须要有自己的打算。两手准备，毕竟有备无患。”

　　贺一羽淡淡地说道，现在北方局势严峻，龙帮虽然并没有坦言撒手不管，但是却也迟迟不肯出手，就算是出兵，也只是一些无关痛痒的决定。跟本起不到决定性的作用。照现在的态势来看，如果想要争取到龙帮的帮助，可并非是那么简单的，如果不将其中的利害关系彻底的爆露出水面，陈惊蛰绝对不会好过。

　　“不错。龙帮这一次可谓是将我们当成了炮筒，让我们当这个开路先锋，吹崔是想要彻底的打压我们。这么多年若非花公子的功劳，或许我们的势力早就被龙帮解决了。”李栋看了看陈惊蛰面无表情的冷峻容颜，轻声说道。

　　“龙帮卧榻之地，岂容他人鼾睡？苟延残喘了这么多年，我们似乎也应该收回一点利息了。哼哼。龙帮想要利用我们？我陈惊蛰还想要利用他们呢。想要把我当猴子耍，就看他们有没有那个本事了。常言道胳膊拧不过大腿，我倒要看看，他龙帮的大腿有多硬。”陈惊蛰笑容阴翳的说道，双手一握，一副尽在掌握之中的表情。

　　“公子，这么说，你还有什么计划不成？”贺一羽双眼一动，看向陈惊蛰，李栋也是同样疑惑地看向陈惊蛰，只是没有说出口而已。

　　陈惊蛰眼中闪过一抹冷冽如寒冰的光芒，淡淡道：“做好自己该做的，比什么都强。有些事，你们还没有权力知道。”

　　贺一羽与李栋皆是脸色一变，吓得冷汗直冒，陈惊蛰的脾气他们都知道，一旦说出这样的话来，就有可能引动他的杀机！这是他的手下谁都不敢触碰的逆鳞。更是谁都不敢忤逆，因为在这之前，在陈惊蛰手中死去的，不下二十人。

　　冷夜，寒风。天安门广场之前，空无一人，一个二十出头的年轻人缓缓地踱步而至，在他的身后，一个高挑精致的女人，默默地跟随着。身材竟然丝毫不必青年矮多少，一身淡紫色的女式束口小风衣，展尽风华，脸上并没有什么太大的情绪波动，浅浅的笑容，洋溢着她此刻淡淡的温馨。几乎很少穿这种精致动人的女装展现在世人面前的林韵，在出门之前还把两个伯伯震撼了一阵，暗道今天的侄女这是怎么了？曾经的林韵，无论什么时候出现在公众面前，都是那身飒爽干练的英姿，巾帼不让须眉不假，但是看上去总觉得少了那么一丝小巧女人的妩媚。

　　但是今天的林韵，浑身上下却是充满了一种难以名状的美感，哪怕是叶河图第一眼见到她的时候，眼中都是布满震撼与惊喜，此刻的她，似乎跟之前的林韵，判若两人！

　　“你今天真的很漂亮。”叶河图轻笑着说道。孤男寡女，行走在这条冰冷戚迹的大街之上，却带着淡淡的温暖。

　　林韵闪动的明眸之中秋意波动，笑着说道：“是吗？那我是不是你见过的最漂亮的女孩呢？”

　　叶河图一怔，没有想到林韵会问出这样的话来，当下也有些不知所措。林韵确实不是他见过的最漂亮的女孩。叶河图最终还是摇了摇头，对于这样的女孩，他没有办法拒绝，或许说任何一个男人都无法拒绝，但是有些话还是要适可而止，他能够感觉得到林韵对自己的好感。自己对她也确实心中有意。能够为了一个男人改变自己，林韵完全能够感受到她的心意。

　　看到林韵稍稍有些暗淡的美眸，叶河图的心里也是没来由的一疼。眼中有着说不尽的苦意。

　　林韵淡淡的哦了一声，似乎有些不以为然，但是鬼都想得出来，对于女孩子而言，又怎么会不在乎呢？叶河图摇完头便是后悔了，恨不得抽自己一个嘴巴。一时间也略微有些尴尬。暗骂自己真不是个东西，说句好话会死啊？

　　两个人静静的走着，半晌，谁也没有先开口说话，最终林韵似乎有些不耐的打破了这份沉寂，微微的咬了咬美艳的红唇，轻声问道：“三天后的雾灵山之游，你回去吗？”

　　叶河图微微地闭上了双眼，苦无奈何的摇了摇头。

　　“就算是我邀请你也不行吗？”林韵的脸色有些微微泛白，双手的指甲甚至也紧紧地陷进手中。

　　叶河图再度摇了摇头。

　　林韵眼神涣散，面露惨笑，一股颓然之感涌上心头，苦笑着道：“我明白了。”

　　说完便是独自一人神情落寞的向着远方走去。在林韵走后，一个波浪金发的高挑女人也是逐渐向着叶河图走来。说不出的温柔，道不尽的野性，极尽妖娆，美瞳之中水蓝色的双眼，更是使人忍不住想去怜爱。金发女子望着叶河图，淡淡道：“看得出来，她很喜欢你，更爱你。而你——”

　　“不要再说了。”叶河图微微皱眉，冷声道。一股冰冷的气息骤然从他的周身蔓延而去，金发女孩微微一怔，心里有股说不出的委屈，她能够感觉到叶河图心中的沉闷与压抑。为什么那个女孩不是自己呢？

　　叶河图睁开双眼，微微的舒缓了一口气。

　　“等我一会，我去见一个人。”说完，叶河图的身影便是再度消失在茫茫黑夜之中。

　　这一去，生死两茫茫！


第四百二十章 曾经的荣耀，只属于我！

　　党校宿舍之中，一个面容淡雅，清纯之中带着几分干练的美丽女孩正打着台灯在那里看书。不时拿起旁边冒着热气的茶杯轻轻的呷上一口，说不出的清丽动人。时至深夜，女孩却是没有丝毫困意，无论如何也睡不着，时不时地望向窗外，并没有肆虐京城的狂风骤雪，一片宁静之中，却让她透露着一丝难以掩饰的不安。不禁秀眉紧皱。

　　心绪难宁！思绪缭乱！说不出的诡异，哪怕是她自己都不知道为什么会有这样的感觉。因为在无形之中，她总觉得有人在默默地看着自己，关注着自己，守护着自己。

　　“奇怪了，哎。怎么会有这样的感觉呢。无聊啊，还睡不着。”

　　杨凝冰嘟着红润娇嫩的小嘴摇摇头，似乎想要让自己变的清醒一点，心里抓心挠肝的感觉让她几乎第一次产生这样的感觉。就连想要一觉睡过去都成为了一种奢侈的欲望。

　　出门在外这么久，还是第一次，难道是自己想家了？杨凝冰苦笑一声，确实有些这方面的原因，从小到大还是第一次走出家门这么远，来到这个人生地不熟的地方。说不想家那是骗人的，哪怕是素来心性坚韧，坚强独立，外刚内柔的她，也不得不在心里承认，自己确实有些想念远在成都的父母。

　　杨凝冰皱着眉向着窗外望了望，这个时候，还有谁能够进的来这守卫森严的党校呢？隐隐约约，她总觉得有一双眼睛在默默关注着自己。但是却又找不到究竟在哪里。或许是自己太敏感，太神经了吧。杨凝冰苦笑一声，将手中的书缓缓合上，放在整齐的书架之上，上床睡觉。

　　窗外，十数米高的围墙之上，一个年轻人蹲在那里，嘴里叼着一根烟，神色黯淡的望着那个刚刚被关掉台灯的窗口，轻轻地吐出一口带着数个环状的烟圈，缓缓地站了起来。

　　“凝冰，等我回来。我要你，谁也阻挡不了。陈惊蛰赵师道那群王八羔子，若敢对你心存觊觎之心，我让他们永世不得翻身！”叶河图眼神冰冷的喃喃道。

　　“这一去，便是生死两茫茫。只有真正解决了该隐，我才有会将这颗心彻底的放下。若我回不来，那便证明你我无缘今生。”

　　……

　　昆仑山，万仞冰山之上。一所幽静的竹园之中，活了近一个世纪的神话，经历了人世间所有的苦难悲欢，但是此刻那张饱经风霜的脸上，却依旧布满了冷霜，没有人能够明白，神话曾经的辉煌，曾经的历程。但饶是这个世纪的见证者与践行者，依旧无法释怀，无法淡然对待。

　　神话独自一人坐在石桌之前，脸上带着浓浓的担忧之色，一袭青衫，对于这大西北昆仑的寒冷毫不畏惧。门庭处，一个年过半百的头发花白的老者缓缓地走来。但是在神话的面前，他却是无论如何也称不上老字！因为这个人赫然便是叶河图的父亲，叶正凌。

　　“我真的很欣慰。河图能有今天的成就。”哪怕是面对自己的父亲，叶正凌依旧是那副淡然的表情，轻声说道。

　　“河图的成绩自不必说。世人自有公论！谁能否定我神话的孙子？不过唯今之计最重要的还是该隐的存在。这才是我最不放心的地方。河图西去，你认为他能有几成把握？该隐这个老家伙，没有人比我更了解他，若说这世界上还有人能够制约他，或许也只有那个地方的人了。在这世俗之中，却是再也无人能够束缚该隐。”神话唉声叹气地说道。

　　叶正凌冷笑一声，喃喃道：

　　“他们？都只是一群自私自利的东西，若不是涉及到他们的自身利益，谁能够站出来？想让他们出手无异于痴人说梦。况且，那群神农架的野人，就连存在与否都是个未知数。至少，我也只是在昆仑的典籍中看到过。”

　　神话面色凝重地说道：

　　“他们的确存在，但是却已经足有八十余年未曾临世。当年，我跟随师父去过一次，但是却被带入了一个如同幻境的地方。没有他们的带领跟本走不出来。而且，这世界上知道他们存在的绝不会超过五指之数，哪怕是东西方的最高势力，也未必能够踏足那里。现在的该隐，应该是跟他们相差无几。不过这也怨不得他们，作为古遗之后，他们的责任只是守护华夏大地。其他事情一概不管。就算是我神州大地不到生死存亡的时刻，他们都未必会出手。”

　　“说到底，还是要河图去冒这个险。现在他的实力应该已经超越了我，但是，恐怕对上该隐也绝对超不过三成胜算。”叶正凌皱眉说道。天下没有不关心儿子的父亲。纵使叶河图杀尽天下人，他也依旧是修罗的儿子。

　　“所以，这一趟，你才必须要去。”神话缓缓地站了起来。叶正凌神色一变。

　　“父亲，你不能去。西方也并非空无一人，联合河图以及西方之人，对付该隐应该有所胜算。现在你修为停滞，而且身体欠佳，无路如何，我都不会让你去的。除非你打断我这条腿。”叶正凌语气坚持地说道。他又怎么会不明白老父亲的心思呢？但是如今已经年过九十的神话，身体什么样，叶正凌又怎么会不明白呢？就算是称之为行将就木也完全不为过，况且之前的重伤即便如今痊愈，身体也是每况愈下，远不如从前。

　　望着儿子那双坚韧如铁的目光，神话淡淡的摇了摇头，苦笑道：“罢了，罢了。不过正凌，你刻一定要将我的孙儿带回来。该隐未必非要斩杀，但是河图却是我叶家的传人。”

　　叶正凌同样凝重地点点头。若非关系到叶河图的生死存亡，他又怎么会从大老远的美国跑回来？而且叶河图现在的成就甚至已经超越了自己，他的担心更是无用。但是此一时彼一时，如今的状况却是意外之中的意外。自己若不出手，其结果难以预料。

　　“叶河图虽然是你叶家的传人，但却也是我昆仑弟子。这一次，我便破例下山一次。”一道爽朗而狂放的笑声逐渐回荡在竹园之中，一道比之神话似乎也未曾年轻几许的老者逐渐从竹园深处走来。叶河图有恩于昆仑，而且又师承昆仑，这个忙，他不得不帮。因为他同样明白叶河图的潜力，这个小家伙的实力甚至跟自己比也丝毫不弱，而且最重要的事他才二十出头。如果昆仑能有叶河图相助，必保半个世纪无虞。他现在年事已高，最多也就是十年命理，就算是他穷尽一生培养出来的守护接班人，也不及叶河图十之一二。有些悲哀，有些失落，但是却是不争的事实。

　　叶正凌双瞳骤然紧缩，死死地盯着来人，眼神瞬间变换。震撼道：“师……师叔，你不是已经——？”

　　老者含笑着不语。

　　“这个老家伙骗了所有人。具体如何，如今，你也应该明白了吧。”神话不禁撇撇嘴，看向老者，颇有些不以为然。

　　叶正凌脸色连连变换，最终了然的舒了一口气。师叔的目的应该就是为了守护昆仑。当年师叔的实力也是不可小觑。叶正凌的脸上逐渐露出一丝笑意，无论如何，这都是对于河图的一臂大臂助。

　　“哎，我这个师叔也确实有些厚颜，别说你这个小辈，就算是你儿子，都已经超越了我。我还真是臊得慌啊。若非青松最终归隐昆仑，或许我都不会再出现在世人面前了。”老者苦笑着摇头。

　　……

　　西方，一座阴森冰冷的古堡安然矗立在伦敦郊野，一轮宛如银钩的斜月悬挂于天际之上，给人一种嗜血的阴冷。几只枯瘦的血蝠不安的盘旋在古堡的上空，似乎极为的忐忑。

　　一个赤发消瘦的老者静静地站在古堡之前，眼神之中流露着一丝淡淡的忧伤之色，但是双眼的嗜血与杀戮，却是早已将那仅有的一丝情感所泯灭。老者瘦高的身材略微有些佝偻，嘴角缓缓的勾出一丝令人头皮发麻的残忍笑容，仿佛天地都为之心颤。

　　“曾经的荣耀，只属于我！我要让你们片刻不得安宁——嘎嘎嘎！嘎！”


第四百二十一章 血尸之潮！

　　幽深而孤寂的伦敦郊野，那座充满了沉郁气息的古堡静静的矗立着。赤发老者一步一步地向前走去，仿佛这片空间都因为老者的踏足而显得阴冷了许多。风云涌动的天空，乌云弥漫，让人的心都是随之沉闷。

　　赤发老者笑容诡异，略显佝偻的身躯如同一个风烛残年的老寿星，却又如一个执掌天地，叱咤风云的帝王。气势瞬息万变。

　　“来者何人？竟敢擅闯守护禁地！速速离去，否则格杀勿论！”

　　一瞬间，四个身着统一制服，气势沉稳，面容刚毅的西方中年男子突兀地出现在赤发老者的身边，操着一口流利的英式语冷声喝道，脸上更是有着说不出的肃杀与冰冷！每个人的手上都是拿着一柄寒芒绽放的西式古骑士的七尺长枪，铮铮冷锋在月光的照耀下显得更加的冷冽，杀意弥漫！

　　四个中年男子的脸上，如出一辙的冷意，就连眼神也是几乎没有任何一丝一毫的异样。他们是守护古堡的四大骑士，全都是精英之中的精英，是奥林斯特从数以千百万计的大英帝国之中挑选出来的绝佳天才，绝世高手。这四个人的实力毋庸置疑，甚至在西方守护者家族之中都是数一数二，深得奥林斯特的信任，所以才能担得起守护古堡的重任。

　　此刻四个中年男子都有些惊异，深夜之中，这个老头怎么会突然出现在这里呢？事出反常必有妖！这个道理他们还是懂的，作为古堡的守护者，他们绝对不允许任何一星半点的威胁出现在古堡，乃至存在于古堡之外，这是他们的责任，更是他们的义务，所以容不得半点马虎。

　　四个守护骑士手举钢枪，皆是目光冷冽的看着赤发老者，仿佛在等待着对方的回答。赤发老者更是被四人紧紧的包围在其中，四个人的站位滴水不漏，易攻可守，冷冽慑人的寒芒足以令人汗毛乍起，但是这个赤发老者在四个人的围合之中居然没有露出丝毫的惊慌之色，反而镇定的有些令人心悸，匪夷所思。

　　“来者何人？速速报上名来，否则格杀勿论！”

　　其中一个方脸严正的中年男子再度冷喝一声，双手一握钢枪，随时准备对这个老人出手。他们似乎也都感觉到了这个老人的诡异，职责所在，一向冰冷无情的他们更是宁可错杀一百，不肯放过一个！尊老爱幼那种奢侈的同情心是永远不会出现在他们的心中。

　　为首的方脸中年男子眼神一动，示意即刻动手，这个老家伙绝对有问题。另外三人瞬间会意，神色一凛，手中钢枪一震，想要对眼前的赤发老者发动雷霆万钧的攻势。但是下一刻，令他们永生铭记的事情发生了。就在老人骤然抬头的那一刻，他们四人几乎不分时差的在同一时间感觉到了喉咙之处似乎有种被刺了一下的麻痹感，然而，就在他们的神经感觉到危险的时刻，喉咙处，却是已经鲜血喷涌。

　　四个人的喉管在同一时间被生生割裂，而且，他们竟然没有一丝的察觉，可谓是快到了极点，快到了极致！包括他们四人，谁也没曾想到，这个看上去毫无还手之力的老者居然能够将他们四人悄无声息的杀掉，而且甚至没有一丝的痛苦伴随，虽然他们着实看出了这个老人的诡异，但是从始至终谁能够想到，一个人的速度竟然能够快到这样？他们的实力，足以相当于华夏虎榜的顶尖高手，但是，却在一瞬间，四个人，被同一个人不分先后的秒杀。

　　不得不说，这个老人的出手，他们四个人没有一人有所察觉，甚至都不知道对方是用的什么武器在什么时候动的手，这些，都是一无所知。他们所能感觉到了，只是生命的最后一刻，来自脖颈之处的丝丝凉意，还有老人那双阴翳的比修罗鬼叉更加可怕的眼神，一惊，一俱，最终人死身殒。

　　当四个守护骑士单手捂着脖颈之处，满眼惊骇与不甘向后倒去的时候，古堡之中的地下深处，西方守护者家族的族长奥林斯特沉寂的心猛然一颤，一股不好预兆自心中油然而生。奥林斯特瞬间站起，手中的酒杯被他一掌震碎，脸色凝重的抬头望去，他现在能够感觉到，那股毁天灭地，甚至无可抵御的强横气息正在向着古堡之中走来。四个守护骑士或许感觉不到，但是他，却是能够深深的感觉到那股强势无匹的气息，正在以一种缓慢的速度向着移动着。

　　奥林斯特双眼布满血丝，这么多天以来，他都是没有睡过一个安稳觉，该隐的存在，不知是他，更是整个西方的一个定时炸弹，谁都不知道这个可以衍生出多少定时炸弹的家伙会出现在什么地方，来无影去无踪。一旦掉以轻心，就有可能遭到该隐摧古拉朽般的屠戮，这一点，哪怕是做好了十二分准备，打起了十二分精神的奥林斯特，依旧不敢。因为，这个名字，作为西方的禁忌存在，已经足足半个世纪有余，该隐之凶名，几乎遍及西方没一个角落，而且，对于该隐最为熟悉的西方守护者家族，更是对他百分忌惮。

　　“奥林斯特——特——特——特，出来受死——死——死——死……”

　　不断回响在古堡上空的苍老喝声，让奥林斯特心神巨震，尤其是那个不断回荡在他耳边的“死”字，更是令他心惊胆战。并非是奥林斯特怕死，而是他一旦出事，也就代表着西方守护者家族的消亡。该隐无论如何也绝对不会放过这里的一切，所有人。

　　奥林斯特的双手已经渗出了一些汗水，紧紧地攥着拳头，深深地吸了一口气，步履维艰的向着外面走去，这一战，不可避免，更是一场明知必输却还要顶着头皮上阵的惨烈之战，惊世之战。

　　叶家，教廷，帝释天家族。

　　现在的奥林斯特只能将希望寄托在这些人身上，因为单单靠他的实力想要跟该隐一决雌雄，无异于痴人说梦，螳臂当车，且不论没有一丝的胜算，就算是有着一线希望，那么代价就是赔上整个守护者家族，这跟被该隐灭族，又有何区别呢？奥林斯特不禁苦笑。当他面容沉寂的走上古堡的那一瞬间，该隐，正如同一个慈眉善目的老者一般，弯腰站在那里闭目养神，在古堡甬道的另一边。

　　在奥林斯特的身后，此刻已经聚集了三十人有余，全都是守护者家族之中身居高位的人。十位长老，以及掌管守护者家族各个事物的内部人员。此刻，他们的脸上也尽皆充满了前所未有的凝重。虽然很多人不知道来者是何人，但是从家主的脸上，他们却不难看出，这个人，或许就算是家主也未必能够轻松应付。敢只身独闯十二黄金家族之一，西方首屈一指的守护者家族，只有两种人，一种是实力精湛的不世高手，另一种便是傻子，看向家主的容颜，如果是第二种的话，或许他们就是傻子了。

　　在这群人之中，也并非没有不认识该隐之人。至少，十大长老有四人都是认出了该隐。但是该隐跟守护者家族的往事纠缠，却只有大长老甘林地一个人知晓。大长老年纪足有七十有余，辈分也比奥林斯特还要高上一辈。但是相比于该隐，却是依旧小了一辈。

　　“该隐。我们西方守护者家族与你往日无怨近日无仇，为何苦苦刁难与我们？就算你自恃实力强横，我们也绝对不会就此屈服的。”大长老甘林地沉声说道，望着那道已然老僧入定般宁静的身影，心中却是思绪万千。这句话说出去就连他自己都有些脸色微红，从某种意义上而言，他才是西方守护者家族的正统，不过怪就怪他暴力示威，倒行逆施，才将整个西方守护者家族彻底掀翻，如果不是奥林斯特的父亲，很可能现在的西方守护者家族早已经不复存在了。

　　该隐的双眼骤然间睁开，一双寒光凛然的目光射向甘林地，眼中的杀意顿时展现，甚至目光所及，便是让大长老甘林地如坠冰窟。脸色微微有些泛白。该隐的实力实在是太过强横，仅仅是一瞬间的气势爆发，便是令人心惊胆寒，这场仗，让得整个西方守护者家族之人都有种未战先怯的感觉。甚至实力低微者，都不敢抬头去看该隐那双嗜血残杀的双眼。

　　“哼！哼。说得轻巧，一切自有公论。这家族原本就应该是我的。但是你们却夺走了我的东西。今天，就算是让整个家族毁于一旦，我也要报当年的夺族之恨！小家伙，当年我叱咤西方，在家族之中一言九鼎的时候，你还只是一个小小的护院队长，现在居然也敢跟我出来叫板？哈哈哈。真是可笑之极。奥林斯特，你父亲当年的仇怨，便由你你来还吧，父债子偿，天经地义。哼哼。”

　　该隐冷笑着说道，苍老的容颜之上，骨瘦如柴的面容，让人看上去如同僵尸般慑人。该隐的话，让一众守护者家族之人面面相觑，目露惊骇之色，在场之人都不是什么愚钝之辈，貌似这个老家伙还曾经是守护者家族之人？

　　“我没有错，我父亲更没有错。你颠倒人伦，倒行逆施，必然为天理所不容！这家族，早就已经与你毫无瓜葛。你，只会让家族蒙羞！”奥林斯特冷声说道，虽然知道这样或许会激怒该隐，但是他却不允许任何人妄自评论自己的父亲。

　　“该隐老儿，今天便是你的葬身之地。我守护者家族的威严，不可侵犯！”

　　大长老甘林地脸色冷冽地说道。怒吼一声：“血尸潮中，岂有完卵！”

　　随着大长老甘林地的暴喝之声，一瞬间，在古堡的四面八方，甚至无形之中，一道道浑身笼罩在血光之中目无神采的血尸张牙舞爪的向着该隐略去……


第四百二十二章 全军覆没！

　　嗜血的獠牙不断在黑夜之中展露出来，寒芒绽放，数以千计浑身笼罩在血光之中，如同僵尸般没有任何知觉的血尸，一瞬间将该隐淹没在古堡的之中的巨大广场之上，整个广场都是被无尽的血尸布满，血色迷漫，红光通天，回荡在古堡上空的，只有那些不知所谓的哀嚎声与悲鸣声，毫无人道可言。

　　上千的血尸张牙舞爪撕咬向该隐。赤发的该隐，几乎在片刻之间便是被彻彻底底的淹没于血尸浪潮之中，所有人都是屏住了呼吸，几十道忐忑而紧张的目光忧心忡忡地观察着那个被血尸包围的漩涡。根本看不到该隐的痕迹。浑身带着腐臭与阴冷气息的血尸，面容消瘦，几乎如同皮包骨一样令人头皮发麻。密密麻麻的状况，让人看着更加的揪心。因为在这血尸浪潮之中，他们根本看不到任何的东西，得不到任何的讯息，包括该隐的生死。

　　数分钟悄然而去，血尸依旧在你争我抢的向前奋进。该隐目光之中杀意弥漫，每一拳，都是讲一个血尸生生打爆，碎裂成为一段段一截截的尸体乃至横飞的血肉，几乎每一个靠近该隐半米之内的血尸都被该隐生生震开，一拳一个，几分钟的时间，在该隐的身边几乎堆积成一个人肉小山，当然，这群血尸除了冰冷的肢体，也基本上毫无鲜血可言，全都是如同傀儡般存在的血尸。只有真正厉害一点的血尸，体内才会有吸食人肉鲜血的血肉。

　　尸体的堆积逐渐随着该隐的律动，开始越来越多，拳拳暴击，对上这些毫无灵智可言的尸体傀儡，面对该隐的攻击，几乎是一面倒的趋势，但是外面却是根本看不到数以千计的血尸将该隐围杀在中间的情形。该隐完全是以摧枯拉朽的趋势将这些血尸尽数轰碎。

　　在场之人除了奥林斯特与四位对该隐有所了解的长老，其余之人脸上皆是逐渐露出了笑容，想那犯上作乱之人，已经被血尸狂潮彻底的吞食掉了。但是殊不知，现在的该隐已经几乎收拾掉了接近半数的不畏生死一往无前冲上去的血尸。

　　“看来，那个老家伙应该是被血尸彻底的吞食了，否则的话，怎么可能连一点动静都没有呢？嘿嘿，看这样子，应该是早就成了我们这些血尸的肚中美味了，鲜血，不知道他们已经多久没有尝到了。”七长老阴森之中带着一丝窃喜地说道。

　　“是啊，想要赖我西方守护者家族撒野，也不撒泡尿照照自己，原以为是什么厉害的角色，没想到居然在这血尸浪潮之中最终就连惨叫都是没有发出，真是可悲可叹啊。说句不该说的话，家主，你似乎有些小题大做了，嘿嘿。这个老家伙，也只得动用我们最厉害的血尸军吗？”三长老嘴角冷笑，但却并不是针对奥林斯特，而是目光之中的无尽血尸大潮。奥林斯特在家族之中的低微一言九鼎，就算是长老会都很少能够反驳他的意见，所以三长老可不敢针对奥林斯特。

　　大长老甘林地微微皱眉，沉声喝道：“闭嘴，老三。”

　　奥林斯特甚至没有去挺那几个长老的窃喜之言，目光自始至终都是没有离开过那一块被血尸包围的地段，因为他一直都能感受到该隐的强横气息，以及他霸道而凶猛的攻击。甘林地同样明白，所以他的脸色也一直没有好转。奥林斯特并没有想用这学士大潮击败该隐，因为这根本就是天方夜谭，该隐的实力他在清楚不过，区区血尸浪潮在他们这些长老跟家族中人的眼中或许很强大，但是就算是自己也是能够躲避的过，况且神榜第一的该隐？所以哪怕是说任何人淹没在血尸浪潮中，该隐，都不可能。奥林斯特的要求甚至一点都不高，只是仅仅期望这上千的血尸能够困得住他一时半刻，对他的实力造成损耗，这边心满意足了。

　　时间过的飞快，血尸浪潮的动静也越老越小，包括那些一直蒙在鼓里看戏的人似乎也看出了一点门道，其中，势必有怪！几十双眼睛在这一刻皆是瞪得灯笼般大小，死死地观察着广场之上的一举一动。

　　十五分钟的时间，对于一般人而言，也就是一顿饭的功夫，但是对于奥林斯特他们来说，却是漫长如一个世纪。随着中央位置的声响越来越小，奥林斯特内心的紧张，也在不断地提升着。该隐之名，便是半个世界没人能够打破的禁咒！所以此刻奥林斯特对于该隐的了解，对于该隐的感知，比任何人都更加的敏锐。

　　“你说，他还需要多久才能够走出来？”，古堡之上，一个面容冷峻的银发青年把玩着手中的精致匕首，不断的旋转在那只如钢铁般绽放着幽光的左手之上，淡淡地说道。双眼一直百无聊赖地观察着周围的动向，似乎并没有将那上千人组成的血尸狂潮放在眼中。

　　“再有十分钟，应该差不多吧。如果是我，或许需要一个时辰。”满身带着无尽肃杀之气的青年冷声说道，千年不变的冰冷，似乎面对任何一个人的时候，都只是这一幅表情。男子同样目露凝重之色的看着那血尸之潮的漩涡中心，在那里，依旧看不到该隐，但是却能够看到不断被人轰碎，掀飞的尸体残肢，那副惨绝人寰的景象，令人无不动容！

　　然而，就在两个人的对话之声刚刚落下，一道满身被鲜血浸染的苍老身躯从天而起，双手还死死地钳住一个血尸，在蹦向半空之时，双手一颤，悍然将血尸撕裂开来，一分为二，整片黑夜之中的天空，似乎都被鲜血所浸染，所有人看到刚才的那一幕，心灵仿佛都被狠狠地敲击了一下，彻底的震撼了。甚至奥林斯特的女儿一直隐在奥林斯特背后的雅菲尔，见到这血肉横飞，肢体乱弃的一幕，竟然暗自呕吐起来。

　　刹那间，所有的目光全都集中在那道撕裂血尸之后不断坠落的血红色身影之上，眼中尽皆是惊骇之色，说不出的震撼。

　　“怎么可能？”

　　“他怎么能够在血尸大潮之中生还？”

　　“简直是太——变态了！”

　　“……”

　　一时间整个古堡广场之上响起了一阵此起彼伏的喧哗之声，话语之中带着难以置信的口气，该隐从血尸大潮之中突破而出，出乎了几个知情者所有人的预料。在他们的眼中，血尸大潮甚至无人可挡，又怎么可能被突破呢？但是事实胜于雄辩，该隐的突破而出，证明着一切都只是一个虚幻。

　　再次落下，该隐依旧是孑然一身，一拳爆碎一道血尸，剩余的三百多个血尸，几乎全部挡在了该隐的身前，但是依旧没有抵挡住该隐前进的脚步，甚至没有丝毫的停顿，该隐一步杀一人，虽然步伐很缓，但是却生生将数百血尸在分分钟之内全部化成了横飞的断肢解体。

　　不仅是西方守护者家族之人，哪怕是在古堡之上一直关注着战场变换的两个欧洲青年，都是为之震撼，他们能感觉到该隐的力量似乎没有一丝一毫的改变，反而有种愈战愈勇的感觉，这上千血尸非但没有阻挡住他的脚步，没有对他造成任何点滴的伤害或者威胁，却反倒成为了该隐的开胃菜。

　　最吐血的莫过于奥林斯特了，这一千血尸几乎是他穷尽一生才为家族打造出来的血尸军，但是居然就在这短短十数分钟之间便是化为了飞灰。不得不说，对于奥林斯特乃至于整个守护者家族而言，都是一个难以估量的损失。

　　该隐步伐沉稳，招招致命，直到他轰杀掉最后一道悍不畏死迎面而来的血尸，奥林斯特的心，也是心如刀绞，这可是守护者家族的有生力量了！没想到，作为阻挡该隐脚步的筹码，居然如此的不堪一击，而现如今的结局，却已经完全超出了奥林斯特原本预约机的底线。就算是搭上几百人，已经令他心疼胆疼，如今血尸军居然全军覆没，哪怕是最为整个欧洲金字塔顶端的超级大势力西方守护者家族，也绝对经不起这样的损失。

　　“看来这一次守护者家族的损失绝对是百年来最大的一次了。奥林斯特的血尸军可是他的底牌之一，如今却是完全颠覆在了该隐的手中。这一次，不知道是福是祸啊。”银发青年淡淡地说道，眼中流露出一丝悸动。

　　“哼！哼。都到了这个时候，你还在想那些西方权利之争吗？别忘了，守护者家族的底蕴未必就比我们教廷弱多少，而且现在我们的关系是唇亡齿寒。如果西方守护者一旦沦陷，你认为我们教廷就能够轻松躲过这一节？同样的，西西里帝释天家族也绝对不会袖手旁观。西方的局势现在以我们三方为首，牵一发而动全身，谁敢小觑？”红发青年冷哼一声说道，双目如炬，死死地盯着该隐，战意滔天。

　　这场仗，确实是一场根本就没有任何把握的仗，哪怕聚集了东西方的各大高手，也未必就能够稳赢与他。这一点，当年的神话围剿就是前车之鉴，数位神榜高手都是身负重伤才将该隐彻底逼退，这个代价，未必有些太重了，遑论二十年后的今天？该隐之威，谁人能挡？

　　“家主……”除了大长老之外，其余长老以及手下几乎已经被震撼的目瞪口呆，跟本说不出话来。该隐的强横，展露无遗！


第四百二十三章 势如破竹！

　　奥林斯特脸色铁青地看着那道如同狱血魔神一般降临世间的身影，逐渐向着自己等人走来。他的心，也是逐渐的沉到了谷底。这一仗，已经迫在眉睫。现在整个西方守护者家族，更是箭在弦上不得不发。

　　走到这一步，并非是奥林斯特心中所想，但却是被逼无奈，该隐的实力，还需要解释吗？就连自己精心一生打造的上千血尸军都能够挥手间破灭，奥林斯特深深的咽了一口唾沫，知道现在，他才有种如梦方醒的感觉，他才明白，该隐是多么的可怕，惹上这样一个人，几乎就等于跟阎罗王作对。

　　但是此刻说什么都已经为时以往，况且西方守护者家族跟该隐的仇怨本就是难以化解的，冤家宜解不宜结在他们的身上并不适用。

　　奥林斯特微微舔了舔干涩的嘴唇，眼神也是骤然一变，看向该隐的目光逐渐暴露出一丝战意。现在的他们，根本就是退无可退，那么便只能够背水一战了。胜败在此一举，现在奥林斯特最期望的就是叶河图跟教廷之人能够立即出手帮助自己，或许这样一来才会有更大的胜算。但是奥林斯特又何尝不明白呢？想让他们在这个时候出手，根本就是不可能的。叶河图如果来了或许不会顾及什么，但是另外两家，教廷跟帝释天家族，可就不一定了。在某种程度上，此消彼长之下，必然能够消耗掉守护者家族的大部分力量，这一次即便是打不赢该隐，也必然要让守护者家族有所损耗，这就是教廷与帝释天家族的心思。当然其中的猫腻，谁都不会说出来，做出来就够了。关于这一点奥林斯特早就想到了，虽然心中埋怨，但是也是无可奈何的事情。换位思考，如果是换做了自己，恐怕也会做出这样的事情来。能够借助外力消耗对手的实力，又何乐而不为呢？

　　奥林斯特的心中也有怨言，哼哼，你们如此负于我，即便是我守护者家族真的沦陷成为了历史尘埃，你们两家估计也绝对好不到哪里去，该隐的报复，可不是寻常对手的攻击，轻则重伤隐患，重则彻底的烟消云散，成为过往。

　　“奥林斯特，今日，谁也救不了你。西方守护者家族，哼哼，今天，我该隐便要他从世间彻底的消失！”该隐步伐稳健，步步杀机的向着奥林斯特靠近着，两者距离足有五十米，但是仅仅眨眼之间，便是看得出该隐已经几步便是行至奥林斯特的身前不远处。

　　“好诡异的步伐！好快的速度！”红发青年太阳王莱茵修斯双目骤然紧缩，眼中的震撼无以复加，光是这一手在外人听来缩地成尺的步伐，便足以震惊世人。做到这一点不仅需要速度达到一定的极致，更是需要那种为之震慑的步伐！一步跨出，如同飞身摄地，龙行虎步，让人不敢对其有着一丝的小觑之心。

　　“那就要看看你有没有这个本事了。”奥林斯特冷哼一声说道。这句话说出口，就连他自己都有些后悔，自己倒是想要跟该隐叫板，但是哪怕位列神榜第四的他，也始终觉得有些心虚。

　　“诸位长老，随我一起出手。擒下此天下之祸！”奥林斯特沉声说道，这一刻，他身后包括甘林地在内的十大长老几乎同时身躯一震，面露凝重的看向该隐，即便对于该隐突破他们的血尸之潮他们心存忌惮憎恶之心，但是也更加确定了该隐在他们心中的强横观点，十人目露凶光，随时准备发动一系列组合式的攻击，他们的实力也绝对不容小觑，十人联手，哪怕奥林斯特想要胜他们，也绝非一时半刻的功夫。大长老甘林地冷哼一声，道：“布阵——”

　　一时间，十位守护者家族的长老精神一振，步伐轻盈，开始分散而去，十位长老几乎全都在同一时间确定了方位距离，阵型诡异，但是却充满了令人难以捉摸的感觉，呈七星伴月之势，牢牢的该隐封锁在其中，只要该隐一有所动，迎接他的必定是动若雷霆的攻势。

　　奥林斯特闷哼一生，一脚踏出，带着一股猛虎出山的气势，大踏步地向着移动着，眼神牢牢的锁定该隐，转身飞身而起，一柄细长如蛇绽放着冰冷寒芒的腰身软剑被奥林斯特抓在手中，细长的剑锋，抖动的剑身，直指该隐的眉心！

　　奥林斯特一动手，以甘林地为首的十大长老也是瞬间会意，十人组成的七星阵型瞬息而变，几乎全都在一瞬间动手，十位足以媲美龙榜末位高手的攻击，可想而知，并且还是有组有阵的攻击。

　　“没想到这西方守护者家族还真是人才济济啊。之前的血尸大军，就足以令人头皮发麻了。现在看来，这十大长老，也远非等闲之辈啊。该隐能够在上千血尸军之中如入无人之境，看来，该隐的实力，更是早已达到了鬼神莫测的地步。”

　　帝玄烨的脸上出奇的没有露出幸灾乐祸的玩味表情，该隐实力的强横，完全超出了他们的想想，这上千血尸军哪怕是自己，恐怕至少得个把时辰能打败，而且还未必能够消灭掉多少，但是在该隐的手下居然仅仅在十数分钟之间便是彻底的毁灭殆尽，这份能量，帝玄烨甚至可以说哪怕全世界也未必能够找出一个人。当然西方肯定是没有，纵使是神秘莫测的梵蒂冈教廷，也绝对拿不出这样的实力，否则他们那些自以为清高的神之审判者，又怎么会允许这样一个惊世大魔头逍遥世间呢？

　　该隐的强横注定了他们这些从来都是井水不犯河水，一家欢喜一家忧的超级大势力的必然结合，否则他们之中的任何一家在该隐的手上，哪怕是底牌尽出，答案也只会是一个。

　　帝释天家族在世俗的力量或许要远比梵蒂冈教廷与西方守护者家族要强，但是相比而言，高端的实力，却是逊色了不少，否则的话，也不会沦为三家之中最差的一个。帝玄烨同样明白一个道理，那就是唯有自己实力的强横才是最为关键的，该隐的存在制衡他们之间的和平发展，所以必然为他们所嫉，当然，该隐也是视这些人为眼中钉肉中刺，两者早就到了水火难容的地步。

　　“现在即便是三家联手，对上该隐，也未必会有一半的把握，想要将该隐消灭，付出的代价更是每一家都未必能够承担的了的。所以，现在我们只能等，只能拖！”一个面容冷淡的老者淡淡地说道，看起来这个帝释天家族的家主在他眼中，也并没有多大的分量，始终是个后辈一般。

　　帝玄烨脸色微微一变，嘴角更是苦涩难当，这个世界上怎么会出现该隐这样的妖孽呢？现在也只有等到东方的援助了。叶河图！那个自己心服口服输给他的青年。叶河图一旦出手，修罗势必不会袖手旁观，这两大主力，可是决定该隐存亡的必须点，而且，他们很可能带来的，更是东方的神秘势力，这才是他们最为期待的。哪怕是西方底牌层出，唯一能够保证的，也只是将该隐逼退，想要灭杀，更是完全不可能的。

　　这也是一次千载难逢的机会，如果有下一次，那么等到该隐回归，再逐个击破他们，就是他们的末日来临了。这是谁都不希望看到的。

　　“教廷这一次也绝对不会只派了他们两个后辈而来。想要战胜该隐，车轮战也未必没有用。那就要看到底其余两家肯下多大的筹码了。”

　　帝玄烨思索着说道。

　　该隐也在这一刻动了，十位高手瞬间发动攻势，拳脚齐加，将该隐的死门完全盯住，十个人就差没有团团将该隐围在其中形成铁桶防御之势了。但是分散式游斗的阵型，却远远比这更加的有效，之所以能够称之为阵型，就是在无形之中形成的攻防之势要远远超乎意料之外。

　　奥林斯特软剑撩起，带着一阵嘶嘶之声，快如游鸿，众人只感觉到眼前一道流光闪过，便是从该隐的眉心转到了胸前，这样的攻击，足以令任何人为之心惊胆寒，奥林斯特一出手，便是狠辣无比，没有给自己给该隐留下任何的余地。他同样明白，这样的战斗，要的不是契机，就是从正面的硬憾，虽然知道自己肯定不是该隐的对手，但是奥林斯特依旧选择了这样毫无保留的攻击。

　　一剑出，十位长老从旁协助，十双威猛无匹的拳掌，带着凌厉的劲气从各个角度，各个部位向着该隐轰杀，奥林斯特的身体也正处于半空之中的凌飞，抖动的剑锋，没有人会怀疑这一剑如果成功的刺中会彻底要了该隐的命！

　　该隐嘴角始终充满着淡笑，十一人的猛烈攻势，似乎丝毫没有放在眼中，消瘦的身躯浑然一震，一股令人窒息的狂暴气势骤然爆发，十位长老的呼吸骤然一顿，原本爆发的攻势居然在这一刻发生了一丝若有若无的停顿，哪怕是奥林斯特，脸上也是骤然变得紧张起来，那股气势太过慑人，太过刚猛霸道。

　　就在这个时候，该隐才开始发动了他的攻击，诡异的步伐再现，身体在原地不知进退了几步，只能看到在他的半米之内居然在一瞬间重叠出了十道不分真假的幻影，每个幻影在一瞬间迎上了一位长老，一秒钟，甚至不足一秒钟，刚才十大长老威猛的气势被该隐在这一秒之间悉数破尽，没有人能够看到该隐的出手，因为没有人的眼睛能够看到该隐是如何出手的，哪怕是奥林斯特，隐藏在背后的帝玄烨，太阳王莱茵修斯，黑暗左手都只觉得眼前一花，那个苍老的身影周围，十道身影便是毫无征兆的尽数倒飞而出，没有人会想到，十位长老的全力一击，居然在该隐的面前如此不堪一击！

　　一力降十会，不出手则已，一出手则是惊为天人！

　　该隐在这一刻退后一步，将奥林斯特的攻势躲过了一寸，双手一览，居然空手夺白刃，将奥林斯特的软剑团团揉碎，旋即一掌击出，打向半空之中的奥林斯特。奥林斯特的眼神布满灰色，瞳孔紧紧缩起，双掌齐动，抵在了该隐的掌印之上，但是自己的喉咙却是一甜，身体更是在一瞬间倒飞而出。

　　该隐怒目前冲，嗜血的獠牙在这一刻方才展露而出，一掌之势，势如破竹！


第四百二十四章 白衣，黑剑。

　　奥林斯特睁大双眼，死死地盯着该隐，尽管在这之前自己对于该隐的预测已经是达到了一个极点，但是此刻真正与该隐交手，他才明白自己之前是多么的愚蠢。俗话说没吃过肥猪肉至少应该见过肥猪跑吧？但是这绝对是两种不同的概念，在两者交手的那一刻，奥林斯特的心中才有了至深至切的体会！

　　在他的心中，该隐似乎已经成了一座不可逾越的高山，如同一块千斤巨石一般重重的压在自己的心头，尤其是看到那十位瞬间被该隐震退的家族长老，奥林斯特的心更是像被狠狠的刺了一下。这可是家族之中的中坚力量啊，在该隐的手上，依旧不是一合之将。哪怕是在暗中观战的众人，心脏也是全都狠狠地抽搐了一下，该隐的实力，竟然能够强悍到这样的程度，变态甚至都已经不足以形容他了。

　　倒飞而出的奥林斯特堪堪稳住身形，一抹嘴角，揩去鲜血，眼神之中的战意依旧高昂，左臂一震，手中再度出现一柄如青蛇般的纤长软剑，嘶嘶作响。

　　“果然有些本事。我就不信你能有多厉害。”奥林斯特怒喝一声，雄健的身躯猛然一挺，凝神提气，脚步轻点，迅速地向着该隐逼去。

　　该隐冷笑一声，脸上的神色说不出的冷淡，奥林斯特的实力在他的眼中，只能说是刚刚及格而已，自己若是一百分，那么他也只能有六十分。想要撼动自己，未免有些痴人说梦了吧？哼哼。

　　该隐双手呈爪，在奥林斯特出手的一瞬间也同时迎了上去，这算是他第一次主动发起攻击，浑然厚重的气息，带着一股势如破竹的霸道，几乎在他的身前形成一道天然的壁垒，迎上了奥林斯特的攻击。十大长老皆是口吐鲜血，神色黯淡，虽然未伤及性命，但是却已然是深受重伤，至少短时间之内想要发动刚猛的攻击，是不可能的了。

　　此刻，他们都是眼巴巴地望着家主与该隐的战斗，尤其是甘林地，在看到该隐一掌逼退了家主之后心中的凝重便是更加的多了，照这样下去，恐怕就算是家主在他的手中也绝对不可能坚持多久。

　　奥林斯特的软剑瞬间即到，虽然远远没有玄铁武器的刚猛，但是却是柔中带刚，奥林斯特的绝招，便是那柄缠在腰身之上的软剑，单手软剑早已经玩到了出神入化的地步。

　　两者的身体瞬间相接，该隐一爪伸出，这一次并没有如同刚才那般硬憾，哪怕是他也不可能真正手如金铁一样的抵挡冷兵器。一爪抓向奥林斯特的右肩膀，速度极快，一闪即逝。但是这一次奥林斯特明显也是有备而来，并没有像刚才一样彻底被该隐封住了去势，毫无还手之力。奥林斯特手臂一抖，软剑便是如同长了眼睛一般，弯曲的刺向该隐斜来的手掌，后者顿时一缩，转身便是与奥林斯特擦肩而过，反手又是一掌击出，而且没有丝毫的停顿。奥林斯特如临大敌，双手负于身后，轻捏剑尖，软剑被瞬间拉直，但是该隐一掌轰来，奥林斯特终究还是被逼退了数步，而且借着软剑的反弹之力才没有受到波及。因为奥林斯特能够清晰地感觉到那一掌的强悍，如果不是自己用软剑反弹化掉了一部分的力量，这一掌必然能够让自己重伤。

　　该隐并没有在继续停留，很显然他也没有打算给奥林斯特机会，一掌击出之后，被奥林斯特的反弹之力凝滞了一瞬间，便是再度起身而上，冷冷地注视着他的一举一动。该隐的身形急速掠至，拳风涌动，对于奥林斯特的软剑攻击丝毫没有放在心上，而且，就连软剑也是被该隐的铁拳几度打回。将奥林斯特彻底的震成了内伤。

　　面对该隐如风似电的狂暴攻击，奥林斯特连连后退，没有占到一丁点的便宜，原本自己引以为豪的软剑，也在该隐的面前被打击的体无完肤，甚至喘不过气来，根本就难以对该隐造成一丁点的伤害，在太阳王莱茵修斯的眼中，奥林斯特仿佛一直都只是一个陪练而已，该隐甚至能够在任何时刻重伤奥林斯特。

　　奥林斯特神色一紧，抓住该隐一拳暴击的弱点，三柄软剑瞬间齐出，全都是如同树精藤蔓一般紧紧地缠绕在该隐的手臂之上。这一动作，哪怕是该隐都是为之一愣，很显然没有想到奥林斯特居然会有这么一手。三柄寒光绽放的软剑牢牢的缠绕在该隐的手臂之上，奥林斯特拼命地抓住剑柄，唯恐该隐挣脱。另一只手闪电般的一拳轰出，趁其不备，打向该隐的腋下。

　　该隐的眼中露出一丝戏谑般的表情，那只被奥林斯特的软剑束缚住的手臂甚至没有丝毫的动弹，但是另一只手却是紧握成拳，对着奥林斯特打出，两只全都充满了爆发力的拳头，几乎在一瞬间对轰在了一起，一声令人心惊胆寒的闷吭之声响起，奥林斯特再度倒飞了出去，摔倒在一棵松树枝上，就连那棵生长了不至少几十年的老松树都是被奥林斯特倒飞的冲势所撞断，奥林斯特再也忍不住体内翻涌不断的气血，眼神一暗，一大口逆血狂喷而出，一团血雾弥漫在空气之中。

　　而原本牢牢锁住该隐的软剑，也被该隐尽数震飞。一步一步地向着奥林斯特走去。

　　奥林斯特颤抖着缓缓抬起自己的那条手臂，手骨寸寸碎裂，肩膀之上的麻痹感更是让他一时间忘记了疼痛。哪怕是他，恐怕手掌之上的骨伤，没有十天半个月都是万万不会痊愈的。

　　奥林斯特的嘴角微微扯了扯，心中泛起一阵酸涩，这一拳的力量简直是自己平生所见，其力度，其暗劲，远远超出了自己的想象，原本以为仅仅是简单的双拳对垒而已，但是知道接触到的那一刻，他才知道自己大错特错，他还是小觑了该隐，那一拳的爆发力，足足赶得上自己的数倍有余。

　　“怎么？感觉如何？嘎嘎嘎，不堪一击，哎，你说我是慢慢的玩死你，还是让那群躲在暗地里的人快点出来一起迎接你们的死亡呢？”

　　该隐步伐轻缓，一步一步地向着奥林斯特走去，声音如同魔鬼一般，听在奥林斯特的耳中仿如针刺。暗处的太阳王等人也是脸色连变，好狂妄的家伙，他是打算借着这一次的机会将他们所有人都留在这座古堡之中。

　　奥林斯特缓缓地站了起来，依旧颤抖的左手，让他直到此刻才感觉到了肩膀之上传来的那股钻心般的疼痛。现在虽然没有达到重伤垂尾的地步，你是他的实力却也受到了极大的损失。至少只能发挥出之前的七成实力。

　　“小心风大闪了舌头？哼哼。老家伙。”奥林斯特冷哼道。但是心中依旧忐忑难安。

　　“我是该说你死到临头还不知悔改？还是应该说你在做梦？哈哈哈。守护者家族，本就是我的东西，我该隐想要便要，不想要，我便要他从这人世间彻底的消失。你，没有资格站在我面前说这样的话。”该隐阴冷的目光盯着奥林斯特，沉声说道。

　　“你不要高兴得太早了。我一个人虽然对付不了你，但是这里的所有人加起来，却不是你一个人能够应付得了的。今日，便是你的死期！”奥林斯特冷声说道。

　　“你以为我不知道他们暗中的那些小虾米吗？小猫两三只，就连现身都不敢，这样的人，也配做我该隐的对手？要杀你们，就如同碾死一只蚂蚁那么简单。今天，谁也别想活着离开这里！”该隐霸气凛然地说道。

　　“该隐之名，果然名不虚传，呵呵。就是不知道是否是名副其实了。大半截身子都埋进了土里，老东西，话可不要说得那么满啊，鹿死谁手，还是未知之数。殊不知蚂蚁多了咬死象。嘿嘿。”

　　一道颇为清亮的笑声回荡在古堡之中，太阳王与黑暗左手帝玄烨等人皆是抬头望去，古堡之巅，一名笑容玩味的身着白袍的青年正安逸地躺在那里，一直都是未曾动过身，肩膀之上扛着那柄古朴漆黑的湛卢之剑，嘴里叼着一根狗尾巴草，颇有些无奈地笑道。

　　“叶河图——你终于现身了。”帝玄烨目光迷离地望着那道白色的狂傲身影，喃喃着说道。他一直就猜测着叶河图可能已经来到了这里，但是却始终都没有发现其身影。

　　莱茵修斯冰冷的目光直指叶河图，眼中爆射而出的战意滔天弥漫。甚至浑身的热血都是在这一刻骤然沸腾起来，但是莱茵修斯同样不傻，他知道这样的场合，自己跟叶河图绝对是站在统一战线之上，否则的话，对上该隐的胜算绝对会大大地降低。压抑着心中的狂暴战意，莱茵修斯并非不识大体之人。

　　“叶河图，改日，我必与你再战一场！”莱茵修斯冷冷地说道。但是除了身边的黑暗左手，却是无人得知。当然，莱茵修斯那股滔天战意，叶河图又怎么会没有感觉呢？但是现在实在不是跟他决战的时候，况且，莱茵修斯现在的实力，跟自己，也差了很多。无奈的笑了笑，叶河图并没有太过放在心上。

　　“叶家小子。没想到你也来了，也省去了我到东方寻你的麻烦。今日，这里，便是你们所有人的葬身之地！蝼蚁，无论什么时候，都只是最卑微的践踏者。若无自知之名，那么即便是死了，也将毫无尊严可言。”

　　该隐的话，冷冽而充满了威严，似乎修罗地狱中不可冒犯的君王般君临天下。

　　“说的好。不过，今日我便要你看看，这蝼蚁，如何取你这条老狗的性命！”

　　叶河图冷笑一声，一掌拍在古堡之顶，纵然起身，几个闪越，便是从数十米高的古堡之上落了下来。

　　白衣，黑剑。素布长衫，飘摇若仙；墨剑肃杀，亡魂夺魄！


第四百二十五章 群起而攻之【一】

　　奥林斯特望着那道逐渐走来的白色身影，一颗悬着的心，也是落了下来。在叶河图没有出现之前他的心中完全没有根底的，因为远在东方，毕竟没有涉及到叶河图的自身利益，他怕就怕叶河图真的袖手旁观，那么自己也是哑巴吃黄连有苦说不出，况且就算是西方势力大集合，想要彻底拿下该隐，也是千难万难。

　　奥林斯特充满感激地看着叶河图，脸上也是逐渐流露出了笑容。哪怕是该隐看向叶河图的眼神，也是充满嗜血的战意，因为奥林斯特知道，该隐曾经在玛雅的时候被叶河图所伤，而且是很重的伤，否则也不会销声匿迹那么长的时间。当年原本都以为该隐已经死了的人，也都知道这样一件事情，那就是该隐第二次重现世间，就是一个叫做叶河图的年轻人将之重伤的。其中虽然有着神话的帮助，但是即便如此也足以证明他的强悍了。

　　“黄口小儿，今日我便撬烂你的嘴，看你如何嚣张不减当年。这话若是神话说出来，我或许还有几分在意，但是你，还远远不够格。”

　　该隐轻轻的挥了挥手指，脸上的不屑于戏谑之意溢于言表。

　　“但是今天，即便是那个老不死的来了，我也一样会送他上西天。哈哈。”

　　“就凭你，还不够资格让我爷爷出手。你们这群家伙，还不出手，更待何时？”

　　叶河图冲着虚空冷声喝道。一时间，所有隐藏在暗处之人，全都是为之一振，一一的出现于古堡之中。梵蒂冈教廷的莱茵修斯与黑暗左手，在他们的背后一只三十人组成的神圣武士团严整而肃杀。帝玄烨与一名笑容淡雅的老者也是缓缓地走了出来，城堡之外，上百名气势沉稳杀伐，满身铜盔铁甲的武士严阵以待。赫然便是帝释天家族的王牌军队之一——“裁决者”军团！今日，帝玄烨更是几乎搬来了“裁决者”军团的二分之一。

　　此刻，所有人都在缓缓地向着该隐靠近，几乎每个人的脸上充斥着凝重，面对一个这样的不世高手，他们几乎没有一点侥幸之意，该隐的手段，仅仅刚才片刻的交手，已经让他们彻底的明白自己等人将要面对的事一个什么样的角色。奥林斯特如何？西方守护者家族的一族之长，在该隐的手中依旧过不了二十招便是赫然败退，这是什么样的实力？面对这样的对手，谁还能保证天塌不惊？

　　“今日，希望诸位都能够放下所有的恩怨，我们的敌人，只有一个！”

　　奥林斯特一脸正容地说道。即便知道这些人不可能在这个时候刀兵相向，但是为了确保万一，奥林斯特还是颇为严肃地说道，为在场的诸人敲响警钟。

　　“好好好，来得好，也省去了我奔波劳碌了。”该隐小声音柔地说道。

　　“多说无益，该隐，你日，就算是天王老子也救不了你。”黑暗左手冷笑一声，嘴角微扯。好虎架不住一群狼，今天他们可是做了百分百的准备，若是这样的话还不足以将该隐彻底的击杀，那么结果可想而知，那将是整个西方乃至整个世界的灾难。

　　“多行不义必自毙。该隐，你的死期到了，风水轮流转，撒旦的地狱之门已经为你而敞开。嘿嘿。”帝玄烨嘿然笑道，丝毫没有顾忌眼前的该隐，人多力量大是一方面，最重要的还是他看到了一个人，一个在他眼中没有过任何一次败绩的叶河图。与其说神榜第二神话是一个不可磨灭的时代印记，但是在帝玄烨的眼中，只有叶河图才担得起神话二字！他才是一个不可超越的神话。

　　“叶河图。谢谢你。”奥林斯特面色严肃地看向叶河图。

　　叶河图淡淡的摇了摇头，现在局面瞬息万变，最后鹿死谁手还不一定，甚至今天站在这里的人能有几个人走出去都是未知之数。就算是他，也没有百分之百的把握，否则在他来欧洲之前特地去看了杨凝冰一眼。因为他知道，这一次必定会九死一生，生死两茫茫！

　　“人海战术，车轮战，对我，都是无用的。哈哈哈！”该隐狂啸一声，凛然狰狞的面孔极尽扭曲，令人心悸。骤然间前冲，目标便是叶河图，因为在场的众人，唯一能够让自己提起兴趣，能被称之为高手的人，或许也就只有叶河图一人了。暗中，虽然还有着两三道颇为隐晦的气息，但是却始终还是没有叶河图气势磅礴。

　　该隐一动，包括梵蒂冈教廷神圣武士团以及帝释天家族的“裁决者”军团上百人，都是瞬间而动。奥林斯特，太阳王莱茵修斯，黑暗左手，帝玄烨，以及他身边的灰衣老者，全都爆发出一阵狂暴凛然的气息，几乎聚集了整个西方的顶尖高手，这一战，势必会是惊天地泣鬼神，震撼天罡！

　　群起而攻之！

　　上百人，再度将该隐围在其中，人海战术，也并非没用，至少一个神圣武士团足以抵得上黑暗左手，裁决者军团，整体的实力也必定不会比帝玄烨差到哪去。几乎等同于八位神榜高手同时围攻，该隐面色沉凝，不慌不忙，举手投足之间，都带着一股足以毁天灭地的强横力量。

　　叶河图首当其冲，湛卢剑挥舞而起，猎猎作响，叶河图剑指苍穹，踏步领先。双眼之中的冷冽气息，没人有会知道，叶河图对于这一战将会爆发出多大的潜力，而他，又有着多少背负要去完成，这一仗，在他的心中早就成为了许胜不许败的顽强意念。

　　莱茵修斯与黑暗左手分别攻上了该隐的左翼，另一边被帝玄烨与灰衣老者彻底封锁，奥林斯特单手软剑在背后随时准备向该隐发出雷霆一击。叶河图正面面对该隐，这一面，也是最为危险的，因为正面抗衡，叶河图几乎要抵挡该隐超过七成的攻击力跟爆发力，该隐有多强，叶河图又怎会不知道呢？昔日玛雅一战几乎赔上了爷爷的半条命才将对方重伤逃遁，如今痊愈归来，看其气势，又是修为大增。就连叶河图都是不得不承认，该隐确实是一个武学怪物，天才不适合他，因为败在他手下的天才，早已不知凡几。

　　叶河图前脚落定，后脚并置，顿时拔地而起，没有一丝虚晃的招数，没有一点的花俏，完全是纯力量的暴击，一记凌空劈砍，几乎将该隐头顶的空间彻底的封锁，周围的数人都能感觉到叶河图这一剑的恐怖，甚至任何人对上这一剑，结果都只有一个，硬碰硬，谁都不可能躲过叶河图的这一剑！

　　身在半空之中，提神压力，几乎将全身百分之七十之上的力道全都关注在了手臂之上，而且凌空一跃的瞬间，那一刻爆发而出厚重蓄力，更是不得轻视，所以叶河图这一剑没有任何留手，十成十的力道。这一剑，哪怕是一位神榜之上的高手有所防备的去接，后果也绝对只有死路一条。

　　叶河图剑势凌厉，气机厚重，几乎以排山倒海之势压向该隐，墨色的湛卢，在这一刻展现出夜色中最绚烂最冰冷的色彩。

　　该隐血红色绽放着幽光的双眼微微一眯，叶河图的这一剑，哪怕是他也不敢去硬接，跟奥林斯特不同的是剑不同，用剑的人更是千差万别。这一剑以刚猛著长，而且那柄华夏第二的神兵利器仁道之剑湛卢，该隐还是知道的，去跟这样一柄剑去硬碰硬，除非是那柄传说中已经消失了数百年的华夏第一神器圣道轩辕，或者亚特兰蒂斯的守护神器“布古拉丁”，但是很显然这两样东西该隐都没有。

　　所以面对这一刻叶河图的攻击，在众人眼中，该隐必定会避其锋芒。但是没想到湛卢剑顺势而落，令人意想不到的事情发生了，该隐出乎意料的并没有去躲开叶河图的强势攻击，而是双掌一凛，在众人目瞪口呆之下，双掌齐出将湛卢剑夹在了中间！

　　这一幕就连叶河图都是为之瞳孔紧缩，自己全身灌注的霸道一剑，居然被该隐接住了，而且似乎看上去并没有多大的难度，这怎么可能？叶河图的眼中露出一丝不甘之色，该隐，果真是太过强大了。

　　该隐双掌接剑的变故也让众人下手的速度明显有所迟疑，但是这个层次的高手，就算是再慢，也绝对只是零点几秒之间的凝滞。但是就是这零点几秒，与该隐而言，却足以秒杀在场的任何人。

　　不得不说，虽然该隐接下了叶河图的迎头痛击，但是他也绝对不像表面上看上去那么闲庭信步，几乎让他使出了七成的实力，才将叶河图的剑势破去。

　　叶河图嘴角一咧，虎吼一声，心中的愤怒与不甘顿时间爆发而出，凌空旋转而起，但是该隐却没有给他钻剑的机会，双掌一撮，正好与叶河图逆向而转，前脚一步踏出，手腕发力，几乎让叶河图在半空之中没有任何反抗的余地便是被该隐连人带剑逼退了十余步。

　　另一面，该隐浑身一震，一股实体般的防御气功骤然爆发，迅速旋转而起，仅仅两次旋转，便是将周身之外的五人震退，每个人的脸上都是神色各异，但是受力最猛的还是正面与该隐抗衡的叶河图。

　　此刻叶河图嘴角的笑容逐渐隆起，揉了揉手腕之处的僵硬之感，浑身也在此刻变得热血沸腾，该隐的实力强横，也彻底将他的战意挑起，叶河图就是一个这样的人，遇强则强！这也是他后期并不赞同爷爷的话的原因，爷爷神话一生追求的他强任他强，清风拂山岗；他横任他横，明月照大江。叶河图并不以为然。

　　过刚则易折；但是叶河图的心中却始终相信，天下武学，唯快不破；世间武功，无坚不摧！只有真正强大到一种境界，才能够无视世间任何法则。他强，你只有比他更强，才能够战胜对方！


第四百二十六章 群起而攻之【二】

　　叶河图六人被该隐的暴冲逼退了十余步，而接下来，便是上百的“裁决者”武士以及神圣武士团的成员蜂拥而上，人多力量大，没有人会怀疑，即使是神，恐怕也不可能无休无止的一直战斗下去，他们要的就是消耗该隐的有生力量，但是不管怎么样，对于该隐来说，这些人始终都是螳臂当车，以卵击石而已。

　　冷笑一声，拳掌变换，一百三十余人，几乎在片刻之间便是将该隐围在了中间，密密麻麻。而叶河图等人就隐藏在这百多十人之中，随时准备给予该隐最猛烈的攻击。

　　“呼——呼——”

　　该隐拳风呼啸，目光湛湛然的看着周围不断围拢而上的人，眼中的轻蔑便是愈加的浓重，想要用人海战术对付我，痴人说梦，来多少我便杀多少。头顶天，脚踏地，该隐一拳轰出，几乎便是打倒一面之人，就连那些裁决者与神圣武士六七个人都是抵不住该隐的一拳之威。集体踉跄着向后退去，仗着人多才堪堪稳住身形，而后便是再度悍不畏死的向上冲去，该隐横刀立马，并没有向外冲击之意，而是每一波的人涌上前来，便是一拳打去，几个起落之后，就连那些训练有素的铁血武士看向该隐的目光都开始渐渐发生了变化。他们不是西方守护者家族的血尸，而是有血有肉，深知冷暖的正常人，即便是心性坚韧如他们，也不免心生忌惮。渐渐的，一个个武士都是有些怯懦起来，该隐的攻势几乎让他们毫无任何的办法，一拳轰来，最前面的一人势必会造成重伤，就连后面的人也是被震的一阵气血翻涌。

　　上百人，不足一分钟的时间被该隐逼退了三四波反观该隐此刻依旧闲庭信步，没有一点的疲惫之态。莱茵修斯与帝玄烨两人悄悄的潜入了该隐的左侧跟后方，混在一波波武士之中，几乎在一瞬间，前后左右四波人马都向该隐发动了攻势。

　　该隐凌空而起，一脚踢向了后面，将八九个武士踢了回去，帝玄烨闪电般冲了出来，抓着该隐发力后的空当，几乎双臂环抱住了该隐的左腿，该隐手臂一震，单手弹地而起，双拳并开，将左右两边的武士也同样轰了回去，该隐这一次几乎是全身发力，最前面的两人全都口吐鲜血，栽倒在了后面的支撑者之上，这两拳震碎了两人体内的内脏，彻底的没了救。莱茵修斯也在这个时候跳了出来，那两个被瞬间轰杀得神圣武士都是来不及去看，单手拍地，倒飞而起，双腿呈螺旋状，旋转着将该隐的一只手臂死死地缠绕住，双掌牢牢的牵制住。

　　该隐被牵制住了一臂一腿，但是面对迎面而来的攻击，却也没有丝毫的慌乱，猛然间用头一顶，将身前的十余人顶了回去，最前面的一人，更是被该隐的铁头一撞，心神震颤，一口鲜血狂喷而出，脸色惨白无血，目光一暗，便是彻底地离开了这个世界。

　　叶河图突兀地出现在了该隐的上空之中，自天上一剑刺下，彻底的封锁住了该隐的再度翻转的契机。哪怕是该隐也是极为的震撼，看来这群小家伙为了想要拿下自己，是废除了九牛二虎，哪怕是与自己同归于尽都是在所不惜。既然如此，那么我变成全了你们。哼哼。

　　望着那柄锋利无比，黑芒展现的湛卢之剑，该隐怒吼一声，在半空之中便是腰身一躬，手臂与腿同时发力，硬生生将莱茵修斯与帝玄烨两个人撞击在了一起。两人皆是大惊失色，该隐的力量居然如此之强，他们两个全都是死死地钳住该隐，此刻却被对方利用了这个机会，两他们两个撞在了一起，最重要的是还遮挡了叶河图一剑刺下的视线跟机会，该隐可谓是一举两得的破去了这一攻击。

　　“噗——”“噗——”

　　莱茵修斯与帝玄烨两个人皆是狂吐了一口鲜血，这一剧烈的震颤，几乎让他们两个都觉得体内的血气翻腾不已，更不要说刚才的那些武士了。两个人被该隐如此一撞击，自然顿时间松开了手下的封锁，也让该隐彻底得到了解脱，莱茵修斯与帝玄烨几乎还没有稳定身形，便是被已然落地的该隐双掌击飞，最终抛落在十余米之外，鲜血狂喷。

　　叶河图此刻的凌天一刺，也被该隐轻松避过。该隐一掌弹开叶河图的剑，上前一步，阻挡住了叶河图的下冲之势。叶河图反手将剑一抛，扔向了半空之中，双掌与该隐悍然而对，千钧压顶，竟然对该隐没有丝毫的影响，而且该隐双手一震，反倒是将叶河图再度顶飞了出去。叶河图翻身鲤越，稳稳地站了下来，并没有就此停下，而是拳脚并施，与该隐再度交手。

　　狂风暴雨的拳头，几乎让众人看的眼花缭乱，但是叶河图如此威猛凌厉的攻势，依旧没有让该隐产生一点的不适，反而他的速度比叶河图也是丝毫不慢，两者的交手，堪称惊天动地。不足两秒钟，就连叶河图都不清楚自己已经出了多少次的手。该隐的速度有增无减，叶河图心中顿时一沉，就连自己引以为豪的快拳攻击都没有占到一丝一毫的便宜，顿时间一掌荡开该隐的攻击，迅速抽身后退。

　　但是该隐却没有给叶河图退去的机会，他同样明白，在场众人，只有叶河图武功最高，解决了他，必然就会轻松不少，如此之多的高手，哪怕是他也不得不小心谨慎，当年败在神话的围攻之下，就是因为他的一时大意，太过狂傲。同样的错误他绝对不会犯两次，况且如今他的实力也早已今非昔比。

　　叶河图两步后撤，但是却被该隐一大步追上。因为他现在就要解决这个家伙。叶河图单手伸向半空之中，去接湛卢剑，但是该隐的速度却比叶河图更加的快，而且伸手一拨，竟然已经要触及到了湛卢剑。叶河图的心顿时一沉，湛卢剑如果落在该隐的手上，那么结果必定难以设想。

　　叶河图纵身一跃，一个沉肩冲击的俯冲顶在了该隐的胸前，后者手臂一转，与湛卢剑失之交臂，但是叶河图的身体却是落在了该隐的近前。该隐双臂一环，将叶河图揽入怀中，死死地困住。膝盖一顶，叶河图一拳打在了上面。该隐双手一离，化掌为指双指启动，猛然间点向叶河图的后背之上，叶河图双眼一凝，一股钻心的痛感传入神经之中。

　　叶河图双脚一震，浑身一挣，解脱了该隐的攻击，数个转身，接过了湛卢剑，但是另一方面该隐确实紧随其后甚至在他接剑的那一瞬间，就已经向他发动了攻击，双拳涌动，这一击若然打在了叶河图的身上，必定重伤垂危。叶河图双眼微咪，一退再退，但是该隐却始终跟他保持着相应的距离，就算是叶河图想要出剑都是没有空档，只能被动防御。

　　“啊！——”该隐狂吼一声，几乎爆发出九成的实力全力一击，叶河图气沉丹田，稳定身形，以剑挡身，最终该隐的拳头打在了湛卢之上，一震哪怕是叶河图都为之皱眉的刺耳嗡鸣声骤然传出。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　叶河图的嘴角露出一抹鲜血，冷眼注视着该隐，脚步凌乱，被该隐一拳击退了数米，甚至湛卢剑都是久久的震颤着，半晌都是没有停下来。叶河图整条手臂已经处于麻木之中，虽然没有太重的伤势，但是这一步却是将他逼得彻底没了退路。

　　该隐乘胜追击，叶河图忍受着手臂传来的麻痹与痛楚，嘴角微咧，勾勒出一丝残忍而嗜杀的笑意，颇有股壮士一去兮不复返的壮志果决。叶河图剑势诡异，迎面而去，在该隐的后方，奥林斯特与黑暗左手也是毫无征兆的冲了上来。仅仅的跟随在该隐的身后。他们绝对不能够让叶河图独自一人面对该隐，这可是很危险的事情。叶河图本就是这一次主战的主力，无论如何，都是不能让他落入该隐之手。

　　黑暗左手铁手一出，冷光绽放，竟然毫不畏惧的去跟该隐对轰；奥林斯特软剑层出，两人顺着该隐的后方攻击而去。叶河图迎面而来，与该隐展开了殊死搏击，这一次叶河图将快剑决发挥到了极致，一击不中立即远遁，游斗在该隐的身边，十道幻影不分先后的跟该隐交手，这一刻该隐也只能避其锋芒，叶河图的速度跟他差不多，而且对方又有神兵利器在手。但是该隐却是谨慎地观察着叶河图这十道身影，因为他同样明白只要找出了叶河图这十道身影的破绽，那么必定会破解掉叶河图的快剑攻势！

　　叶河图将该隐牢牢的锁定在其中，奥林斯特与黑暗左手趁虚而入，不时的挑衅该隐，目的就是为了能够给叶河图制造机会。奥林斯特三柄软剑齐发，如同猛蛇出洞，充满了刁钻与诡异。毫不犹豫的攻向该隐的下盘，黑暗左手则是正面迎之，一拳轰出竟然去跟该隐一争雌雄！

　　该隐身形一闪，躲过了叶河图一道幻影的攻击，至今他也是未曾找出哪道才是叶河图的真身，目光轻蔑地看着黑暗左手的狂暴一拳，不假思索的打了上去。“小后生，就凭你这一拳，也想与你爷爷我争锋？哼哼，痴心妄想。”


第四百二十七章 群起而攻之【三】

　　该隐冷笑一声，看似风轻云淡的一拳，却让黑暗左手的目光连连变化。最终被震退了十余步，手指寸寸而裂。黑暗左手捂着被精铁包裹的左手，就连那块神兵利刃都是伤不了分毫的精铁，却被该隐一拳击的凹陷了下去。

　　正在这个时候，奥林斯特的攻势也是展露出来，三柄软剑如青蛇缠身，将该隐的一条腿缠了起来。奥林斯特嘴角一笑，他要做的就是这些，该隐的强横，他自然无法做到正面抗衡，所以只能给叶河图创造机会，刚才看到叶河图的眼色，他也已经知道了那个才是叶河图的真身。

　　一拳击飞黑暗左手，该隐脚下马步稳扎，奥林斯特的竟然手握软剑难以牵动分毫。该隐不屑的摇头，一跺脚，便是将奥林斯特的软剑震断，双手成爪，一爪抓在了奥林斯特的后背之上。后者凌空翻身，连环腿出踢向该隐。叶河图抓准时机，一剑而出，刺向该隐的肩膀之上。该隐脸色骤然一变，意识到自己身后那道幻影才是叶河图的真身，仰头一望，身体躬了下去，过多了叶河图的连斩。并且抓住剑刃，一把将叶河图扯了过来。

　　不过就在他一拳打向对方的时候，却发现另一道幻影居然也在同时砍向自己的另一条手臂。该隐的心也是顿时间沉了下去但是他一只手落向叶河图却没有丝毫的凝滞。杀意果决！

　　一拳轰在了叶河图的胸膛之上，将叶河图打飞了出去，事实证明那道身影并非是虚影，但是另一边的手臂之上却是实打实的挨了一剑，而且伤口深入骨髓，足有寸许之深。该隐抹了一把肩膀之上的鲜血，一掌将奥林斯特击退。双眼血红之色的狂奔向倒飞而出的叶河图。

　　一道完美的血线从叶河图的口中抛出，一个人，同时施展出两道真实的剑气，相比于当年帝释天亦真亦假的攻击更上一层楼，但是代价却是自己受了该隐实打实的一掌。

　　望着那道怒火喷涌狂奔而来的狂暴身影，叶河图支撑着湛卢剑在地上画出一道刺目的火星，连退了不知多久才稳住身形。但是该隐却在这个时候已经飞越了过来，一击凌空劈腿，压向叶河图。

　　“呼——”“呼——”“呼——”

　　数声疾若狂风的呼啸声响起，三道身影不分先后的立在了叶河图的身前，同时起手还击，迎上了该隐的致命一击。该隐一腿落下，劈风斩浪，三人联手才将该隐弹了回去，而三人却也是几乎退后数步才停下身形。

　　“你终于来了。老家伙，哈哈，我们有二十多年未曾见面了吧？”灰衣老者笑着说道，很显然刚才的攻击并没有让这三人伤筋动骨。

　　“上一次西西里之战，你别告诉我你没有在场？”叶正凌冷笑一声说道。

　　灰衣老者似乎有些不以为然，淡笑一声。

　　“叶家修罗，不错，神话的儿子，二十多年来我该隐未屡世俗，世间便无人能够束缚与你。如今我倒要看看，你这个能称雄者的东方修罗，到底有几斤几两？今日，你们父子便全都留在这里吧，我看神话那个老家伙一定会活活气死吧？哈哈。”该隐狂笑道。眼中却是逐渐露出了凝重之色，这三人的实力几乎都已经臻至化境，虽然跟叶河图差上一线，但却也没有差到哪去。四人联手，也不是那么好解决的。刚才的一剑，就是最好的证明，就连此刻，他的肩膀之上的伤口，都还在隐隐作痛，叶河图的那一剑已经深入骨髓，否则的话也不会对自己造成如此之大的伤害。

　　“老匹夫，我父亲又岂是你能够妄自论断的？”叶正凌冷喝一声，脚步前踏，杀意果决！另外两个人也是并列而前，骤然间向着该隐冲去。叶河图凌空飞跃，从三人的头顶纵剑而起！如同雄鹰展翅一般傲笑搏空。

　　灰衣老者，修罗以及昆仑守护老祖杨林三人齐齐而动，拳脚并施，不给该隐后退的机会，三人皆是久经战场，实战经验无比丰富，自然不会莱茵修斯他们那些小辈所能比拟的，尤其是修罗，更是他们那一代的巅峰之才，实力毋庸置疑！三人几乎在一瞬间便是将该隐围了起来，虽然并没有过什么久违的配合，但是三人的步伐与出击明显已经臻至巅峰，无形之间形成的阵势，倒也令该隐没能在片刻之间便是悄然破去。

　　叶河图凌空而至，长剑大开大阖，罡风泼洒，威猛无匹！

　　三人主防，侧首围攻，叶河图没有丝毫的留手，合四人之力，才算是勉强将该隐束缚住，没能让对方在这一回合中占到丝毫便宜。没有人会知道，该隐有多么厉害。二十余岁便是打遍欧洲，后来抢夺了父亲研制的血变药剂，更是实力猛增。年近五十，便是登上了世界神榜第一的位置，数十年无人可憾！哪怕是神话也是敬、惧各带三分。这样一个人，他的可怕，甚至早就已经超越了魔鬼。

　　玛雅一战，该隐二十年新伤初愈，千难万难的摆脱了亚特兰蒂斯皇者的控制，实力并未完全恢复。除了罗莉佳斯，没有人知道，就连她给该隐种下的“制衡之蛊”，都是没能完全控制住该隐，最终被其完全抹除！否则的话，罗莉佳斯又怎么会安心放该隐而出，自留后患呢？但是千算万算，却没想到该隐居然如此的逆天。

　　如今的该隐，可谓是彻底的恢复到了巅峰实力。否则的话，合共修罗三人全都有着跻身神榜前三的实力，再加上一个实力更加无法踹则的叶河图，依旧没能让该隐露出丝毫的败象，这一点，便足以说明一切！

　　修罗一掌拍出，打向该隐受伤的肩膀，与此同时，杨林也是悍然出手，一拳轰向该隐的面门，灰衣老者主攻该隐下盘。三人之势颇为凌厉，在刹那之间便是将该隐逼得不得不谨慎对待。

　　该隐脚步轻移，肩膀一偏，单手支地，倒立而起，双脚分别踢开了杨林与修罗的攻击，另外那只受伤的手抓住了灰衣老者的扫堂腿，该隐再一次弹跳而起，企图抡飞灰衣老者，但是叶河图的迎面一斩却是已经悄然到来，没有丝毫的征兆，这一次叶河图一改之前的刚猛，开始变得轻快灵巧，这样一来，虽然对于该隐的杀伤力必定大大减小，但是却能对他造成不小的影响，四个人合围之势，叶河图本就想用游斗的趋势将该隐逼出败绩。

　　叶河图剑锋快捷，数剑之间，再加上修罗与杨林的攻势，便是让他不得不将灰衣老者放手迎战。该隐骤然一抡，将灰衣老者甩了出去，灰衣老者凌空倒飞了几个翻越，才缓缓地站稳，单膝跪地，冰冷狭长的眼眸猛然一凝，眼中的暴怒与杀意令人心神震颤。自己霸道一世，除了修罗之外更是难寻敌手，没想到今天在该隐的面前居然数个回合便是败落下来，而且还是靠着另外几人的夹攻。灰衣老者怎能不怒？

　　当下双脚一踏，再度冲了上去，四个人再一次将该隐围在了中间。左右冲突之下，修罗与杨林被该隐的前冲之势，硬生生逼得只能被动防御，哪怕是面对着同样凌厉的叶河图与灰衣老者的追击，也是凛然不顾。该隐的强横，已经让每个人的心里都是产生了一种莫名的恐惧感与挫败感。

　　“正凌，如此下去，就算是我们四人联手，都是难以将此獠擒下。原本以来神话那老家伙已经臻至化境，就算是排在他头上的人，也顶多比他强上一现而已，今日一见，却没有想到……”

　　杨林与修罗几乎被逼得连退数十步，气喘吁吁地说道，早已过了古稀高龄，就算是实力再强，身体终究还是达不到年轻人的巅峰，这一点杨林也是最佩服该隐的地方，无论从身体强度还是气势运机，都像是一个五大三粗的年轻人一般，但是，该隐的实际年龄却是比他都要大上不少，还真是一个老变态！

　　修罗面色阴沉的点了点头，现在局面确实有些紧张，照这样下去，想要将该隐绝杀，几乎是不可能的。一直这样纠缠下去，看上去似乎是对该隐不利，但是这么长时间的战斗，却并没有见到该隐露出丝毫的疲惫之色。

　　“就凭你们区区几人，还不足以让我该隐动怒。哼哼，玩也玩够了，现在，就让你们去剑撒旦吧。”该隐冷喝一声，眼神阴冷地说道。

　　双手一拢，凝聚成拳，一瞬间，爆发出一股强横无匹的气势，就连远处的黑暗左手，奥林斯特都是能够感受出这一拳如果打在人身上，势必会被打成肉酱。神榜高手，在该隐的手下，依旧没有还手的余地。

　　一拳打向修罗，该隐笑容狰狞。修罗双手一握，一柄血色凝结，布满杀意的猩红巨剑出现在其手上，修罗沉肩顿膝，稳住身形，并没有用剑去砍该隐，因为此时已经来不及了，只能是以修罗剑为辅，阻挡住该隐的攻势。另一面，叶河图也是湛卢剑为辅，抵挡该隐的狂暴一拳。震天的呼啸声从该隐的口中传出，杀意无边，这一双铁拳，被修罗与叶河图死死地抵挡住，让他的攻势没能完全展现出来。父子二人皆是口吐鲜血，但是依旧死死地支撑着，因为这一次，修罗与叶河图二人并不是主攻之势，而是防守的姿态，为的就是吸引该隐的主战力量，从而牵制住对方，让灰衣老者与杨林有机可乘。

　　修罗剑寸寸而裂，即便是湛卢都是被该隐这一拳打的嗡嗡直响，似乎有些恐惧的震颤。

　　修罗与叶河图都是宁死没有退后半步，这一刻，杨林与灰衣老者皆是神色一凛，一前一后，向着该隐暴冲而去，在该隐攻击之中防御最为薄弱的那一刹那，两人不分时刻的同时迎上了该隐。杨林一拳击出，爆发出全身的力量，打在了该隐的后背之上，而灰衣老者则是凌空而起双腿齐并，向着该隐力压而去！

　　该隐暴喝一声，杨凌的一拳着实让他感觉到了一股久违的痛感，中枢神经都是在这一刻惊觉。该隐面容冷切，双拳一缩，化拳为掌，带着绵绵的力量将修罗与叶河图全都打退了数步。猛然间翻身，双脚齐出，对着杨林便是一阵连环脚式的残暴攻击，杨林神色坚韧，打起十二分的精神防御而起。但是依旧被该隐的冲势完全打乱了步骤，就连步伐也是逐渐有些紊乱起来，猛然回头望去，竟然已经避无可避。灰衣老者一击落空，再度从后面攻了上去，数拳之间也是将该隐的背部打中，但是对方像是没了命一样的死冲向杨林，根本不顾及后面的攻势。

　　就在这个时候，修罗一声大喝：“哈利，走开！”

　　灰衣老者抬头一望，一柄剑锋凌厉的血腥巨剑在他的眼中逐渐放大，从修罗手中骤然抛出。灰衣老者迅速闪身，凌厉而威猛的修罗剑如同尖锥一般刺向该隐！该隐双耳微动，凌空旋转而起，一脚踢在了修罗剑的剑身之上，修罗剑轰然爆碎，折成数截落在了地上。叶正凌死死地握紧双拳，眼中带着一丝遗憾与不甘。

　　攻势未曾落下，就在修罗剑令该隐回身的一瞬间，杨林已然被另外一个青袍老者救走。杨林神色一怔，惊讶道：“是你？”

　　来者正是华夏第一龙帮之主龙王辰龙！

　　“你还是来了。”叶正凌看了龙王一眼，目无表情地说道。

　　龙王淡笑着无语，看了眼叶河图，冲着对方点了点头。叶河图也是颇为不解，龙王是唯一领略过该隐之厉害的人，很难想象，这一次他居然能够如此大义的出手与他们合伙来剿灭该隐。殊不知后果如何，这一来，就必定要有葬身此处的觉悟。

　　“好好好，人来得越多，我越高兴，臭小子，不久之前我不屑与你争斗，让你逃回了华夏，今天居然自己送上门来，天堂有路你不走，索性今天便彻底埋骨他乡吧。哈哈。”该隐狂啸一声，宽大的长袍猎猎作响，霸气凛然。目光如炬地扫视了周围一眼。

　　“这样，才能让我该隐拿出真正的本事。今天，你们虽死，已然无憾。”

　　“老家伙，狂妄自大。手底下见真章，看你有没有本事从我们这么多人的手中逃走吧。”叶河图冷笑一声，脚步联动，身影闪烁，一马当先的冲在了最前面。


第四百二十八章 惨重的代价！

　　叶河图话音刚落，修罗，龙王，杨林，灰衣老者，以及奥林斯特六人几乎同一时间出手，蜂拥而上，六个人的实力，全都在一瞬间爆发而出，哪怕是该隐，此刻脸上的表情也逐渐变的凝重起来。双拳紧握，幽冷而阴森的目光盯着每个人的一举一动。

　　叶河图冲在最前面，湛卢挥舞而起，瑟瑟生风。虎目冷凝，将所有的力道全都凝聚在剑上，每一剑都是令人心惊胆寒，望而生畏。该隐虽惊不乱，步伐更是有条不紊，六个人如此威猛霸道的攻势，终于让该隐有所忌惮起来。他，终究也不是神！

　　修罗神形鬼变，主要是为了骚扰该隐，叶河图与龙王主攻，强势的力度几乎让所有人不禁为止咋舌。该隐数步连环，环环相扣，不断骚扰者该隐，却并未爆发出如何强烈的攻击，让该隐捉摸不透，每一次都是堪堪抓住修罗的身形，便是再度被叶河图的攻势所斩断。

　　奥林斯特与杨林也是紧紧地围绕在该隐的身边，每一步都是极为的小心，这个时候就连该隐都是拿出了真实的实力，他们更是不敢有着丝毫的怠慢之心。谁都明白，如果此刻再不能将该隐擒拿，那么很可能以后都不会再有机会，该隐如今的实力已经到达一种所向披靡的境界，没有人会知道，这样的一个惊天祸害，会对这个世界造成多大的损失。

　　杨林神光一动，横扫向该隐的下盘，另一面示意奥林斯特为他助攻，两个人封锁了该隐的下盘，便是能够让他寸步难行。就算是想要攻击，也绝对要先解决下面的两人。但是龙王与叶河图回给他这样的机会吗？两个人几乎使出了浑身解数，不给该隐一丝一毫的机会，几个人配合相当的默契，因为一旦他们对该隐的攻势造成失手，该隐抽出机会对上奥林斯特与杨林，两个人受到的很可能就是致命性的打击，这一点，谁都不敢小心。这场仗，他们打得辛苦不说，更是在拿自己的生命做赌注！

　　叶河图与龙王的攻势，将该隐牢牢的牵制住，两面都是无法令对方束手落败，但是唯一一点好处就是叶河图与龙王的姿态悠然，并不像该隐那么多的顾虑跟羁绊，因为该隐的每一次出手，都必须要估计到奥林斯图与杨林的下盘攻势，还要去抵挡修罗与灰衣老者的骚扰，如此一来，便是有些相形见绌。

　　半个小时的时间，七人几乎一直都是处于这样的僵持状态，叶河图他们虽然一直都是没有露出败绩，但是相比于该隐而言，却是要有些狼狈的多，该隐自始至终都是一副闲庭信步的样子，但是叶河图六人却是不断转换着位置，不断的与之交手不知不觉便是露出了疲态。也正在这个时候，该隐的嘴角也是露出了一丝阴谋得逞的笑容，该隐就是在消耗他们，敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。这样的战术，虽然看起来谁都明白，但是这个时候，却根本没有人注意到这么多。

　　“再这样下去，我们迟早都要被该隐慢慢的耗死。”叶河图心中暗道。看向另外几人，几乎也全都是一脸的正容，很显然，其余的人也都想到了这一步。如果继续下去，只能让该隐坐收渔翁之利有机可乘，他现在就是在等这样一个机会，只要六人之中有一个人露出了颓废的迹象，那么六人的攻势很可能就会出现破绽，到时候该隐定然能够趁机而动，原本形成的合围之势，也定然会土崩瓦解。

　　叶河图的眼神之中露出一抹冰冷而残忍的杀意，想要彻底的干掉该隐，不付出点代价是不行的，一直这样僵持下去，到最后的结局必定会是无比惨烈的，很可能竹篮打水一场空，就连在场的这些人都会成了该隐的手下亡魂。

　　“诸位，若是再有所保留下去，今日，我们必定都会成为该隐的傀儡，任由其玩弄于股掌之中。厚积薄发，蓄力而动，才是王道，灭天一击，生死各安天命！”

　　叶河图阴沉而冷冽的声音回荡在古堡的上空，一剑挑去，旋转的湛卢不停的将该隐的攻势逼退。叶河图的话，让所有人心神一震，叶河图的话正中他们的下怀。的确，每个人都是有私心的，哪怕是叶河图自己，哪怕是父亲修罗，也肯定都是有所戒心，这些人平日里很可能都是不死不休的仇敌，今天能够同仇敌忾的对付该隐，完全是因为该隐实在是太过逆天，否则的话，这些身躯高位之人，又怎么会自降身份与如此之多的人联手对付他呢？况且这么多的高手联手对付一个人，说出去，对于他们的名声而言，也是大大的损耗。

　　从一开始，所有人就有着一点点的留手，包括已经有着不轻的伤势在身的奥林斯特也是如此，众人虽然配合默契，但是人心这个东西是最难捉摸的东西，谁能想象如果下一秒干掉该隐，自己会不会成为又一个该隐呢？所以谁都难免有些私心，主要还是以为这些人足以抹杀该隐。但是时间一长，每个人的心里都是明白下来，这样耗下去，也只能是徒劳无功，而且叶河图的话也不无道理，在这样僵持下去，真的很可能被该隐抓准机会，彻底的将他们掀翻，到那个时候，还有谁能够阻拦这个混世大魔头的横行霸道？

　　众人明显被叶河图说动了。而且这也是一个不争的事实。所有人面面相觑，几乎在一瞬间交流完毕，脸上的表情全都变得格外的凝重，甚至带着一丝决绝的味道。叶河图的嘴角勾出一抹笑容，只有这样，全都发挥出百分之百的实力，才有机会将该隐一举歼灭！

　　叶河图依旧是冲在最前面，六个人全都是气势顿涨，一瞬间的实力甚至压过了该隐。叶河图的气势也是陡然间提到了巅峰，哪怕是该隐也有些震惊，六个人的实力叠加，几乎足以让自己败北。每个人的眼中都是露出了笑容，但是他们却不敢掉以轻心，这个时候才是最为重要的时刻，越是到了最后关头，越要咬紧牙关。一失足成千古恨的道理，谁都明白，他们的机会只有一次，该隐的机会，同样也只有一次。

　　该隐怒吼一声，浑身都是爆发出一阵猩红的血腥味道，脸色也是红的通透，随着他的变化，就连周围的气息都是变得有些凝滞起来。叶河图知道，此刻的该隐，已经开始了当时在玛雅地宫的血变。

　　“大家小心，这个老家伙似乎想要彻底的爆发，我们必须要在他身体出现变化之前解决他，否则的话，一旦等他变化完毕，我们将有可能遭到灭顶之灾。该隐一变，身体坚如磐石，力大无穷，根本就是难以找到其弱点。”

　　叶河图目露凶光，沉声说道。

　　“快！”

　　包括修罗在内，五人脸色勃然而变，再度冲了上去，世界神榜之上的绝顶高手，在这一刻，几乎迎来了叶河图六人以命抵命的凶悍攻击。随着六人的起手之势，该隐浑身的血色越来越浓郁，整个人都是笼罩在一层血雾之中，没有人会知道，这样的该隐将会强大到一种什么样的程度，甚至他们有些好奇，但是却没有任何人敢想象下去，因为一旦该隐完成彻底的蜕变，那么他们就会毫无疑问，首当其冲，遭受灭顶之灾！

　　六个人几乎不分先后的将该隐围在了其中，该隐浑身血色迷漫，双眼紧闭，但是其双耳却是连连而动，以声音辨别位置。这个时候，该隐甚至不用去看，就知道每个人的位置，他们都身在何方。

　　修罗手中不知道何时已经再度出现了一柄青钢长剑，凌空西落斩向该隐，气机之厚重，令人就连喘息都是极为的困难。奥林斯特手中九柄软剑如同天女散花一般凌厉，驳杂的剑花不断变换着位置从四面八方刺向该隐。龙王手中一杆青龙腾绕的金枪抖动不已，也是极其刁钻的射向中心之处的该隐。杨林与灰衣老者皆是拳掌相对，脸色苍白，似乎都是爆发出了自己平生以来的最为强横的攻击。

　　叶河图凌空而起，湛卢剑没有任何的花哨的直挺挺地从天而入，刺向该隐。这一刻，所有人的呼吸都是变得凝滞起来，激动人心的时刻，或喜或悲，或好或坏，没有人知道。哪怕是叶河图等人也是将心提到了嗓子眼，这一仗，许胜不许败，京城，还有那位伊人在等候，无论如何，我也要活着回去。叶河图心中如是的想到。

　　“啊！——”“轰隆隆——”

　　该隐怒吼一声，就连周围的空气都像是在轰隆隆的爆炸着，修罗一剑刺入该隐的前胸，但是这一刻该隐的双眼却是骤然睁开，仿佛天地都是为之黯然失色，血色迷漫的双眼，带着一股仇天的杀意，该隐的气势骤然爆发，甚至一些远处的人都是变得颤抖起来。

　　该隐单手一握，猛然间折断修罗手中的青钢剑，一掌便是毫无压力的击飞了修罗。还没等众人回过神来，另外四人也几乎在同一时间遭到了该隐致命性的打击，双掌联动，如同幻影般击飞了奥林斯特、杨林与灰衣老者的身上，双手把握在龙王的金枪之上，一拳之威，悍然将龙王的金枪折弯，龙王更是连人带枪飞了出去。

　　五个人几乎没有超过一秒便是被该隐击飞了出去，但是他们的攻击却也是实打实落在了该隐的身上，修罗的剑，龙王的枪，奥林斯特的软剑，以及灰衣老者与杨林的攻击全都打在了该隐的身上，一丝丝猩红的血液从该隐身上流出，该隐的嘴角露出了一抹痛苦，双眼之中骤然爆发出一抹精光，抬头望去，赫然便是正在俯冲而下的叶河图。

　　该隐双掌齐动，一股带着狂暴嗜血的气息打向叶河图，叶河图神色变幻，身形落下，连连后退，奈何该隐前冲之势太过迅猛，数十招之下，身体便是如同断了线的风筝一般倒飞而出。此刻的该隐，嘴角也是露出了黑色的血迹，神色有些暗淡。尽管血变成功，但是他自身却也受到了不小的伤害。

　　“让我受伤，你们都要死，都要付出代价！”

　　该隐狂啸一声，以掌击向叶河图，雷霆万钧之势，让人心神俱颤，修罗更是面如死灰，但是此刻却是已经无力而动，望着该隐的绝命一击，所有人都闭上了双眼，今天，终究还是败在了这个混世魔枭的手中。

　　然而，就在这个时候，两道快若疾风的纤柔身影几乎不分先后的冲在了叶河图的身前，该隐的一掌，也在这一刻，悍然而落……


第四百二十九章 香消玉殒谁人怜？

　　叶河图死死地盯着该隐那一掌，但却并不是出于对该隐的恐惧，而是那两道悄然而落的纤柔身影，他的心，顿时间沉到了谷底。

　　叶河图的双眼逐渐收缩起来，哪怕在该隐那一记无可匹敌的掌印即将落在自己身上的时候，他也没有过如此的感觉，那种感觉，就像是发自内心的恐惧一般，没有人能够想到，叶河图还会在该隐爆发后全力一击之下还能活着。

　　但是，当所有人睁开眼睛看到的却并非是叶河图重伤而亡的结局，而是两道倾国倾城的倩影。确切地说，该隐的这一掌，并非是打在了叶河图的身上，而是落在了两个女人的身上，一前一后，哪怕是后面的女人，也是被彻底震成重伤，而最前面受了该隐一掌的女人，更是彻底的断绝了活下去的气机，奄奄一息。

　　该隐一掌落下，两个女人彻底为叶河图挡住了攻势，叶河图翻身一脚逼退了该隐。但是他的心，却是如同刀绞，目光之中除了嗜血的冰冷，那一抹温柔的柔情，更是让人心酸。

　　“河图。对不起！”和歌若水神色黯淡，鲜红娇艳的朱唇轻轻地吐了一口鲜血，低声说道。现在的她，已经是重伤之身，刚才的一掌虽然没有直接打在她的身上，但是余波的冲击力却也让她身受重创，而其身前之人，更是全身的经脉筋骨尽断。她是在怪自己刚才不能为他当下那致命一击，最终险些害了他。

　　“若水，你没有错。”叶河图双眼赤红，声音沙哑地说道。

　　“你还是先看看她吧。她——可能……”和歌若水紧咬着嘴唇说道。若非是她身前的女人，恐怕现在气机决断的人，便是她。所以从某种意义上来讲，罗莉佳斯，同样也是她的救命恩人。刚才的一掌，和歌若水深知，只有舍弃了自己，才有可能保住河图的性命，但是最终却被罗莉佳斯抢占了先机。罗莉佳斯实力强横，如果是和歌若水，恐怕在受到了该隐一掌之后便是彻底没了生机。

　　叶河图心神一颤，将目光转向身前那个跟莫妮莎有着七八分相像的女人，心中百感交集，不知道如何是好。但是唯一能够承认的，便是他对不起莫妮莎，更对不起罗莉佳斯，他这条命，是用别人的性命换回来的！叶河图紧紧地攥住拳头，不知道是出于感动，还是真正的心疼，哪怕是他自己都说不清楚，但是那颗冷傲的心，却是不住地颤抖着，除了疼，还是疼。

　　罗莉佳斯的脸色极为惨白，双眼更是说不出的暗淡，嘴角一抹紫红色的血液缓缓地流淌而出。静静地看着叶河图，嘴唇更是干涩无比，叶河图看着罗莉佳斯瑟瑟发抖的娇躯，心中一算，将罗莉佳斯抱在怀里，那一刻，他能够清晰地感觉到罗莉佳斯的身体，正在逐渐的平息下来。

　　叶河图目光之中充满着悲伤与哀痛，喃喃道：“对不起……对不起……都是我的错。”

　　罗莉佳斯轻轻地摇着头，嘴角的紫红色依旧不住的躺着，但是那抹满足的笑容，却是无论如何也遮掩不住。没有人知道，罗莉佳斯此刻的心里，才是最为平静的，这一刻，她的心里，充满了温馨。尽管身体还在轻微地颤抖着，但是那抹看似牵强的微笑，却是她几十年来最美丽最真实的笑容。

　　“你没有……错。能为……你挡下这……一掌，我……真的很开……心，很开心……”罗莉佳斯艰难的说道，眼中闪烁着晶莹而美丽的泪光。

　　“为什么？你不是走了吗？为什么还要回来？啊——”

　　叶河图怒吼着，眼泪缓缓地从眼角滑落，沉闷而低重的声音带着淡淡的沙哑，血红的双眼一动不动地盯着罗莉佳斯，就连嘴唇都在微微地颤抖着，没有人会明白，此刻叶河图的心里正在逐渐变冷，心疼的让他似乎就连呼吸都变的凝滞起来。

　　“你知不知道，我会恨你一辈子，一辈子！”叶河图歇斯底里地怒吼着，望着罗莉佳斯那张越来越苍白的娇颜，心里有着说不出的心酸。叶河图感觉到一只软弱无骨的纤纤玉手轻轻遮挡在了自己的嘴上，让他心中的痛苦愈加的难以抑制。

　　“听我说，好吗？我已经没有多少时间了。别跟我说什么对不起，我也不想听。你知道吗，从一开始走出亚特兰蒂斯我的目的就是为了杀你，而后便是回去教训那个死丫头。原本在我的预想之中，或许只是一次简单的世俗之行，但是令我万万没有想到的是居然发生了如此之多的事情——”

　　“噗——”罗莉佳斯再度狂喷出一口鲜血，她本来就已经全身筋骨尽断，几近油尽灯枯，勉强抑制住体内的伤势，才支撑住自己说下去。

　　“不要再说了！”叶河图沉声喝道，眼中的心疼溢于言表。

　　“不，我一定要说完！这段时间以来，我便一直寻找着机会杀你，可是剑尖的，我，我发现我根本下不了手。不知道为什么，你的影子在我的心里挥之不去，每一次想要出手，我都是下了十二分的决心，但是到了最后依旧功亏一篑。后来，我才渐渐的明白，我做了一件天理难容的事情。我是个不知廉耻的女人，呵呵。我对不起亚特兰蒂斯，我更对不起我的女儿，因为我竟然喜欢上了自己女儿的女人。可是我真的控制不住自己的感情，所以我不得不离开，因为我怕时间一长，我更加的离不开这个花花世界，离不开你。咳咳……但是即便是回去，我的心，也是彻底的留在了这里，永远不可能成为亚特兰蒂斯那个执掌神权的无上女王。”

　　“但是我更怕，没有人比我更清楚该隐的厉害，我真的害怕你会被他……所以我才没有走。你知道吗，我真的很开心，很开心。我并不是在安慰你。咳咳……噗——”

　　罗莉佳斯的脸色苍白到了极点，叶河图猛然间将罗莉佳斯揽入怀中。

　　“你没有错，我也没有错。我们谁都没有错。”叶河图说道。

　　“不，我知道，我是个罪人，哪怕是回到了亚特……兰蒂斯，我也始终都是个……罪人。因为我已经无……法去面对自己的子民，更无法面对莫……妮莎，我最疼爱的女儿。但是我……不会后悔，我曾爱过。从小到大，在亚特兰蒂……斯之中长大。如果不是这次出来，我也跟……本不会明白，原来这个世界上……有一种东西，远远比生命……更加的重要，那就是爱！在你……的身上，我……找到了这……种令我知……道了自己存在下……去的意义，四十年，浑浑噩……噩而过，远远……没有躺在你……怀里的，咳咳……这一瞬，瞬间安心……”

　　罗莉佳斯长长地舒了一口气，脸上跟本已经没有了任何一丝一毫的血色，但是那副安宁，舒然的表情，却是充满了温馨的满足。四十年，谁会知道这样一个高高在上的女人，是怎样一个人走过来的？其中的心酸，又有几个人了解呢？如同一个傀儡木偶一般生活了半生，直到这一刻，她才明白，什么叫爱情，什么叫做幸福。

　　美丽而充满了苍白的脸上，早已经没了那副高高在上的华贵与威严，此刻如同一个恋爱之中的小女人一般紧紧地蜷缩在叶河图的怀中，拼命的去汲取那丝隐藏在叶河图胸膛之中的温存。

　　或许，此刻的罗莉佳斯才是最开心最幸福的。塞翁失马焉知非福？哪怕是回到了亚特兰蒂斯，罗莉佳斯也注定会被世俗的感情所羁绊，甚至她已经觉得毫无颜面去见自己的女儿。躺在叶河图怀中的那一刻，甚至超过她数十年的温暖。

　　“河图，我好困……我想……睡觉……”

　　罗莉佳斯颤抖着身体，终于再也难以抑制，抖着嘴唇，呢喃着说道。脸上的表情惨白的有些吓人，但是依旧被叶河图紧紧地搂在怀中。叶河图没有说话，但是他的脸上，却是已经阴沉到了极点，他的身体也在静静地颤抖着，但是却是充满了同样的频率，不仅是身体在颤抖，就算是心，也在颤抖着。

　　叶河图感觉好痛，好痛，胸口的烦闷，更是让他将自己压抑到了极限。面容微微的抽搐着，脸上布满了冰冷决绝的杀意。

　　“河……图，抱……紧我……好……好吗？你……爱我……吗？”

　　罗莉佳斯的声音越来越弱，气息也是时而变换，甚至叶河图能够清晰地感觉到，就连她柔软无骨的娇躯，也是逐渐降低了温度。

　　“河图……我……爱——”

　　罗莉佳斯低声呢喃，最终消失于无声。就连之前死死抓住叶河图胸膛的玉手，也是骤然间落了下去。叶河图的双眼顿时间一凝，心脏仿佛狠狠地抽搐了一下，紧紧地抱住怀中的罗莉佳斯，浑身上下都是变得冰冷起来。

　　轻轻地将罗莉佳斯的额头扬起，深深地吻了下去。紧紧地闭上双眼，两行清泪逐渐流了下来。轻声呢喃：“我爱……”

　　缓缓地放下罗莉佳斯的身体，叶河图也在这个时候站了起来，仰天怒吼“啊！——”“啊！——”“啊！——”

　　一声声震耳欲聋的回音，似乎响彻整个伦敦一般。叶河图双眼之中血红无比，面容肃杀，冷意迷漫。那种彻骨的阴寒，哪怕是该隐都是逐渐眯起双眼，谨慎的盯着叶河图。叶河图的一声怒吼，所有人的心里，都是油然而生出一种冷意。

　　此刻，叶河图的心中充斥着无尽的悲伤，一股滔天的杀意惊天而起，目光如刀的盯着该隐，声音如同来自地狱的召唤一般，令人毛骨悚然。

　　“该隐，我叶河图要将你碎尸万段！今日，我必杀你！”


第四百三十章 冲冠一怒为红颜！

　　冲冠一怒为红颜！

　　叶河图此刻双眼之中布满血光，但是他宁愿这一切都是虚幻的，甚至，他宁愿这一掌打在了自己的身上，他的心也不会那么痛。双手紧紧握住，浑身上下都是被包括在一阵如同实质般的冰冷煞气之中，那股阴沉甚至比该隐的气势都要慑人。阿鼻地狱，罗刹再生！

　　此刻的叶河图就像一尊浴血之后重生而出的杀神，罗莉佳斯的死，让他的心彻底的冷寂下来，也让他心中产生一股前所未有的怒意，杀意。缓缓地向前走着，该隐的身影逐渐浮现在叶河图昏沉的血光之中，今日，我必将岁碎尸万段。叶河图嘴角的冷意越来越浓，每个人的心中似乎都被叶河图那股嗜杀的双瞳所震撼，那双来自地狱之中的封魔之眼，带着无尽的狂傲，冰冷，嗜血，杀戮，以及叶河图从未有过的残忍！！

　　哪怕是该隐，在看到叶河图那双被血色迷漫的双眼之时，都是开始变得谨慎起来。

　　一个男人如果连身边的女人都保护不了还有什么资格能够称之为男人？叶河图此刻心中充满了无尽的懊悔，冲天的怒意与悔意令他几乎陷入到了一种暴走的状态之中。

　　单手一握，湛卢剑紧紧地握在了手中，冷冽而充满死气的目光一瞬不瞬的看着该隐，嘴角露出一抹残忍的笑容，即便是赔上了自己的性命，今天也一定要杀了你为罗莉佳斯报仇！

　　叶河图一动。该隐也随之动了，他现在不敢丝毫的小觑叶河图，因为之前自己虽然血变成功但是却也受到了不小的创伤，而且叶河图此刻的气势几近达到一种难以抑制的巅峰，该隐毫不怀疑叶河图此刻如若爆发，实力甚至不会比自己弱多少，他现在才明白叶河图的潜力是多么大，尤其是那股藐视天地的狂暴之气，足以令天地为之动容，日月为之同悲。

　　该隐脚步连踏，双手成拳一拳打向叶河图的胸前，急速的攻击让叶河图眉头为之一皱，但是却并没有躲避，而是在该隐那一拳打在自己胸前的一瞬间，骤然间挥剑向着该隐的肩膀砍去，这一剑，叶河图便要断其一臂，哪怕是自己也同样受到该隐雷霆般的攻击，也是在所不惜。叶河图一旦发起狂来，那么战斗便是无所顾忌，杀伐果断，即便是这一拳实实在在的打在他的身上，那么也绝对不会让他有一点的好处，既然如此，那么你便尝尝我的剑吧！

　　叶河图冷笑一声，双眼的嗜血，哪怕是修罗看去，都有股陌生的感觉，这真的是自己的儿子吗？在他的眼中，根本看不到一丝一毫的感情，除了杀戮，除了战斗，一无所有！但是也正因为如此，修罗明白，此刻才算是激发了儿子所有的潜能，让他的实力发挥到最大的极限。罗莉佳斯的死，可谓是让儿子的精神处于一种几度悲伤与崩溃的边缘，所以才会如此肆无忌惮的爆发出强烈的嗜杀欲望。

　　爆发可以有很多种，极度的悲伤，极度的痛苦，极度的压迫，都可能让人产生超乎意料之外的实力。叶河图便是在三者叠加的情况之下才爆发出如此强横的一面。罗莉佳斯的死，让他心中伤心痛苦，充满了自责，而另外，则是心中那份虚无缥缈的期待，这份期待支撑着他，无论如何也不能败，不能输，否则的话，该隐不灭，自己也绝对不会安心，况且事已至此，败，便是等于消亡，而且是这么多的人，更包括自己的父亲，所以他叶河图，不能败！

　　输给了该隐，就等于输了全部。叶河图几乎透支了体内所有的潜能与力量，将一剑的力量灌注在这一斩之上，该隐脸色顿时微变，原本势如破竹挥出的一拳立即收了回来，但是全神贯注之下的攻击尤其是那么容易收放自如的？叶河图想要一剑破开该隐的攻击，该隐又何尝不是想要一拳解决掉叶河图呢？但是该隐无论如何也没想到叶河图居然如此的拼命，居然丝毫不顾自己这一拳的攻势，想要跟自己硬抗。

　　现在叶河图的气势几乎达到一个前所未有的巅峰，即便是该隐真有着足以藐视叶河图的实力，他依旧不敢让叶河图悍然砍下那一剑，因为谁也不知道叶河图那一剑到底有多强，就像是该隐不知道自己的这一拳能够秒杀叶河图一样。

　　该隐半步后退，撤去了攻击，双掌将湛卢夹住，但是这一次，却没有上一次预想中的那么幸运，叶河图脚步急速踏出，一剑之势，将该隐逼得连连后退，双手夹住湛卢的该隐，双脚稳稳的扎在地上，几乎在青石板的路上磨出一层令人惊颤的痕迹。

　　叶河图的去势依旧没有停顿，只是前冲的速度逐渐被该隐挡了下来，开始变得有些缓慢起来，最终，几乎一秒钟才挪动一步，但是仍然没有让该隐倒出空档而逃。该隐血目一凝，沉喝一声，突然之间后撤两步，将叶河图的顶冲之势引到了斜上空，双膝跪地，身体前倾，松开了湛卢剑，掌势排山倒海的向着叶河图的下盘攻去。叶河图见势不妙，弹跳而起，一掌对在了该隐的手上，倒飞而去，剑尖在边缘的高墙之上划出一道刺目的火星，嗤嗤的声音不绝于耳。叶河图顺势一脚蹬在了高墙之上，旋转着向着该隐暴冲而去！

　　此刻该隐已然起身，双眼布满谨慎的光芒，不退反进，迎上了叶河图的攻击。跃然起身，如同大鹏展翅一般踏在了叶河图的剑上，倒立而下，双拳压向还未来得及站稳的叶河图，千钧之势，令所有人都屏住了呼吸，死不敢去看，这一幕的惊心动魄。

　　叶河图的强势，自然让所有人心中都是极为的兴奋，但是此刻越是到了紧张的关头，便越是心惊，他们怕的便是希望越大，失望越大。

　　叶河图狰狞之中带着嗜血杀戮的面容骤然一板，双手握剑，猛的插入了石板之中，巨大的青石板没有一丝的龟裂，但是湛卢剑却是已经有着一本的长度插入了其中，叶河图蹲身起伏，双掌迎上了该隐的千斤压顶，一股如同泰山般沉重的感觉涌上心头，叶河图的脸色一变，该隐，果然厉害。

　　“啊！——”大喝一声，叶河图双臂一支，将该隐弹了出去，但是手臂之上的震撼与麻木却始终没有消失，来不及顾及自己肩膀之处的麻痹，叶河图脚步轻点，再一次飞身掠去，刚猛无匹的铁拳如同暴雨般落向该隐，后者同样是疯狂地反击着，叶河图与该隐此刻几乎想入到了一种忘我的搏杀中，两个人的气势同样磅礴而大气，攻势同样是有去无回，极尽的强势，但是半晌却是谁都没能奈何谁，叶河图的身上受了该隐十数拳之多，但是该隐也同样不好受，虽然他的身体强度非常的高，而且又经过了血变，但是始终逃离不开这血肉之躯。

　　该隐脸色冷凝，一拳打在了叶河图的胸口之上，叶河图极力地反击着，但是依旧被该隐的攻势所迫，叶河图怒吼一声，脚步沉稳，扎紧马步，再一次与该隐拼起了强横，叶河图的疯狂，似乎也激发了该隐体内的激战之意，他也同样不再后退，与叶河图硬碰硬，你打我一拳，我还你一掌，没有谁强谁弱，就看谁能坚持到最后。

　　叶河图一掌拍出，瞬间抱住了该隐，杀伐冷冽的目光之中带着一丝视死如归的残忍气机，哪怕是该隐都没有发现。叶河图抱住该隐的一刹那，单手一握，肩膀弯曲，一记手肘的垫击打在了该隐的后脊骨之上，该隐闷吭一声，但是他的攻势同样不满，双掌齐齐的拍在了叶河图的前胸跟后背之上，叶河图就连呼吸都是为之一滞，体内的五脏更是像被彻底的震碎了一样，那股疼痛与窒息相交的感觉，是任何人都难以明白，此刻叶河图所承受的痛苦，一击中的，叶河图立马暴退而去，狂喷出两口鲜血，单膝跪在地上，不住地喘息着。

　　该隐也是脸色连连变化，深深地呼吸着，很显然此刻他也极为的痛苦，身体不由自主地扭动了一下，刚才叶河图的一击肘击，将他的第三节脊骨彻底的垫碎了，否则的话，他的表情也不会如此的精彩。好狠的家伙。该隐双眼微眯，心中暗暗想到，居然用这种方法想跟我同归于尽，哼哼，做梦吧。

　　叶河图嘴角勾出一丝笑容，伴随着鲜红的血液，如同玫瑰花落般凄厉、惊心。

　　这两掌挨得值，叶河图心中早就有所计划，这一手虽然自己也付出了同样的代价，但是却能够让他的速度也降低下来，况且，击断了他的第三脊骨，就证明他绝对再也施展不出凌空变换的大动作大姿势，这样以牙还牙以眼还眼的攻击，对于叶河图来说，虽然并不能说是划算，但是至少不会让该隐占到一丝的便宜。

　　一把揩去嘴角的鲜血，叶河图狂啸一声，尽管他的身体也收到了不同程度的创伤，但是却没有性命之忧，叶河图此刻也没有心思去想那些。他现在的目标只有一个，杀了该隐，活着回去，至少要见到她……


第四百三十一章 我说过，我要将你碎尸万段！

　　“小家伙，够狠！嘿嘿，看来你比你爷爷更加令我重视了。”

　　该隐阴笑着看着叶河图，脸上的表情微微有些变换，刚才的攻击，谁也没占到半点的便宜，但是说到底，终归还是自己被叶河图摆了一道。当年的神话尚且没能够将他逼到这样的程度。

　　“哼哼，好戏还在后面呢！”叶河图沉声闷喝道，现在他的心里只有一个信念，那就是杀了他，为罗莉佳斯报仇。双手一握，手臂之上青筋暴起，充满了狂蟒暴戾的力感，无人不为之心悸。

　　叶河图大喝一声，步履如飞，强行压制住体内的伤势，该隐刚才的攻击也绝对不容小觑。两个人再度交手，叶河图依旧保持着一贯的强悍攻势，猛然间一腿踢出，踢在了该隐的肩膀之上，该隐手臂一转，旋转着反手一握，将叶河图的小腿紧紧地扣住，双眼一瞪，气沉丹田，枯瘦的手臂如同钢筋一般刚猛异常，骤然间将叶河图抡了起来，旋转而起，叶河图脸色一变，弯腰而躬，双手抓住该隐的臂膀，叶河图几乎身体彻底的折叠起来，该隐抓住了他的小腿，他抱住了该隐的肩膀。

　　叶河图双掌齐齐的砍向该隐的肩膀之上，后者嘴角冷笑，似乎认为叶河图的举动有些可笑，另一只手也是猛然伸出，打在了叶河图的双掌之上。两者瞬间相接，强横的震撼，让叶河图的双臂都是为之一怔，旋即身体一转，将原本的颓势瞬间扳了回来，双腿如同银蛇般缠绕在了该隐的手臂之上。叶河图在空中再度俯身，双手抓住该隐被他的双腿夹住的手，一只手把住该隐的大拇指，另外一只手将该隐枯瘦的手掌扳住。令其难以动弹分毫。

　　就在这一刻，该隐的脸色顿时变换，空心拳出，一拳打向叶河图的脚底。叶河图丝毫不顾，仍旧凛然无畏，双掌骤然分开，一股撕心裂肺的吼叫声宛若来自地狱的幽鸣，令所有人如坠冰窟。

　　“啊！——”

　　叶河图的身体也在这一刻被该隐击飞了出去，如同断了线的风筝一般，抛飞而去。但是前一秒，他却是已经将该隐的一只手彻底的折断，包括大拇指在内五根手指被全部被他齐根折断！这一手，也让该隐的脸色彻底的阴沉如灰，另一只手紧紧地握着那只彻底被叶河图废掉的手掌，汗如雨下，十指连心钻心痛，除了该隐，没有人能够体会到五根手指被彻底折断后的愤怒与痛苦，强烈的痛意猛然间袭上心头，如果不是他的心智坚韧，恐怕此刻早就已经昏厥过去。双手全都是在轻微地颤抖着，甚至能够清晰地看到那五根被折断的断指，连皮带肉的耷落着，血肉模糊，紫黑色的血液不住地流淌着，极尽妖艳，诡异，在黑夜之中，更加的令人心惊胆寒，可以想象，叶河图刚才的出手时多么的狠辣！

　　该隐目光如同锋利的尖刀一般深深地盯着叶河图，这个小辈，已经彻底的激怒了他，而且又让自己付出了这样的代价，无论如何，也要将他打入十八层地狱！

　　叶河图同样是口吐鲜血，身体在地上甚至拖出了十余米才停下来，他能够感觉到，身后的衣衫似乎已经被彻底的磨破，而且脚心之处传来的刺痛，更是几乎让他陷入昏迷，甚至连意识都变得有些朦胧，脚心，同样是一大死穴，就在刚才，如果不是叶河图超强的韧性强迫着自己绝对不能就此昏过去，很可能现在的他已经昏死了过去。

　　叶河图骤然间甩了甩头，努力让自己变得清醒起来，挣扎着缓缓的爬起来，双眼依旧布满血红，身上的白色衣衫，也是尽皆被鲜血染红。刚刚站稳，便是再度喷出一口逆血。为了凝冰，为了罗莉佳斯，为了等待自己的人，自己一定要坚持下去，绝对不能够被这个老家伙击倒！

　　“噗——”

　　“小东西，你让我很愤怒。今天我要活剥了你。啊——”

　　该隐声音尖锐阴森着说道，但是明显他的气息也是逐渐地下降着，远远不如刚才强横。但是他也同让明白，刚才自己的那一击空心拳同样几乎让叶河图昏厥过去，现在的他，甚至更加是苟延残喘而已。

　　“小杂种，怎么样？够滋味吧？嘿嘿嘿。”该隐神经质一样的狂笑道。

　　叶河图神色诡异，淡淡地喘息着，脸上也是充满血气翻涌的神色，冷笑道：“舒服！该隐老儿，多亏你的脚底按摩，你爷爷我舒服着呢。老家伙，你活了百八十岁，早就够本了，老子现在风华正茂，陪你一起死，吃亏的是我。今天，你不死，天理都不容！哈哈哈。”

　　脚底传来的钻心之痛，让叶河图的心神几乎都在颤抖，就算是勉强站起来，稍微一动，那种痛入骨髓的感觉便是再度涌上心头。但是自己不能倒，不能败！所以就算是死，也要站着走下去。

　　该隐脸色一变，叶河图的回答几乎将他气的两脚一蹬，险些背过气去。

　　“龟孙子，我让你嘴硬，我看你能硬到何时？”该隐怒喝一声，忍着疼痛再一次冲着叶河图涌去，手上虽然伤势不轻，但是比起叶河图来说，可要好上不止一筹。想死，那我便送你一程，让你快快的去见撒旦接引使！

　　该隐气势依旧迅猛如虎，尽管现如今已成独手，但是攻势依旧不容小觑，叶河图站在原地没有动，只是双目紧紧地盯着对方，转瞬之间，该隐便是来到了叶河图的身前，一记扫堂腿，让叶河图后退数步，险些栽倒在地上，该隐趁势攻击不断，没有给叶河图留下一丝的余地，拳脚相加，他又怎么会看不出来叶河图早就已经是强弩之末了呢？尽管他两次重创自己，但是别忘了他受的伤也绝对不比该隐强到哪里去，两者也只是半斤八两而已。

　　叶河图被该隐逼得退无可退，就连身体都是摇摇欲坠，似乎随时都有可能栽倒下去，但是每一次都是如同醉酒般险而又险的躲开了该隐的攻击。叶河图现在的身体绝对是创伤极重，甚至相较于该隐而言尤甚，现在支撑着他的，也只是一丝不能够倒下的坚强意念！人的意志力才是最为可怕的东西，甚至于惊天动地的力量与经天纬地的计谋在坚忍不拔的信念面前，都是不堪一击！信念的力量能够让人做出多少意想不到的事情，能够化腐朽为神奇，没有人知道，因为，信念没有底线！

　　只要一丝信念一丝精神还在，叶河图就没有败！双眼如同灯笼般瞪着该隐，每一步都是经过了详细的计算，现在的他脚步不便，哪怕是心中有所明，也未必能够躲过该隐的攻击。

　　叶河图脚步涣散，深一步浅一步，堪堪避过了该隐的攻势，但是对方却是不依不饶，哪怕是叶河图避无可避，依旧不肯有点滴的放松，一拳袭来，劈斩荆棘，威猛而霸道，叶河图双眼陡然一动，心思急转，脚下一滑，身体遁入下方，双手再度攀上了该隐那只受伤的手，双臂死死地抱在怀中，单脚一顶，弹在了高墙之上，两个人同时飞了出去，该隐骤然翻身，将叶河图压在身底，一掌拍下，打在了叶河图后背之上，叶河图双眼一暗，一口血雾喷出，叶河图，单膝跪在了地上，翻滚了出去，但是另外一只手，依旧死死地抓住该隐那只受伤的手臂，叶河图速度瞬间提升，龙行虎步，虽然看上去有些别别扭扭，但是该隐却被叶河图拉出了十数米有余。

　　叶河图行至那柄被他一剑插入青石板之中的湛卢之前，另一只手紧握剑柄，暴喝一声，将湛卢剑从青石板之中悍然拔出，电光火石之间，还没等该隐回过神来，一剑划出，铁画银钩，青芒刺目，带着凌厉的剑势斩向该隐那只被他拉住的手臂。

　　“啊！——”该隐再度发出一声凄厉的叫声，颇有股惨绝人寰的味道。叶河图拖着湛卢剑顺势跑出了十余米便是栽倒在了地上，不住地喘息着，脸上露出一抹满足的笑容。在他的手上，还抓着那条被自己一剑斩下的该隐的断臂！

　　该隐艰难地站起身来，鲜血不住地从肩膀之处流淌下来，就连脸颊都是微微的抽搐着，看向叶河图的目光，逐渐变得迷茫起来，甚至有些淡淡的畏惧，他从来没见过这样的狂人。

　　尤其是在看到叶河图拖着那副早已身受重创的残躯再一次手握巨剑站起来的时候，该隐似乎看到叶河图那股不屈的意志，但是心里却没来由的产生一丝恐惧。尽管他知道叶河图已经无力再战，尽管他知道叶河图已经是山穷水尽，尽管他知道叶河图已经是强弩之末……

　　修罗望着那道早已经超越了自己光辉的笔挺身形，心中带着一丝感动跟欣慰，眼神坚若磐石。

　　“不愧是我叶家的儿子。”

　　和歌若水脸色苍白地望着叶河图，那道浑身是血的身影，脸上依旧带着坚强不屈的意志，没有人会怀疑，现在的他，就是一尊手握邢器的地狱杀神！但是在和歌若水的心中，他始终还是那个坏坏的，却永远不会败的男人。心里的心疼更是要远远超过了自己的伤势，他的痛，痛在他身，她却无比的心疼。

　　叶河图抓着该隐的断臂扔到了他的面前，望着该隐，一步一步地走去，淡淡道：“我说过，我要将你碎尸万段！”


第四百三十二章 我……赢了……

　　阴冷的寒风不断在黑夜之中呼啸着，暗淡的月光笼罩着这座冰冷沉寂的古堡，显得越发的诡异，幽幽的冷光，泼洒在大地之上，就连这片土地似乎都变得颤抖起来。

　　奥林斯特的脸上露出一丝期待与凝重，此刻的叶河图，在他眼中宛如一具从天而降的远古战神，杀意凛然，弥漫天际。尤其是叶河图每一次倒下后，又坚强地站起来，那种睥睨天下无所畏惧的坚韧神光，令在场的诸人全都是自叹弗如。谁笑到最后，谁才笑得最灿烂。叶河图一次次倒下，但是却并不意味着他就会就此而颓败，每一次站起来，都给这些人一些鼓舞，该隐，并不是不可战胜的！

　　当然，他们也并不知道，现在的叶河图的确已经是强弩之末，身体跟精神力都是已经透支到一种极度可怕的程度，有多伤有多重，也只有和歌若水才知道，因为上一次玛雅之战，叶河图便是几乎透支了所有的体力，那个时候叶河图整整昏迷了数日！身体已经残破到甚至几乎残废的地步，但是好在叶河图的恢复力超乎想象，几乎在数日之间便是能够站了起来，当然，其中的辛酸，也只有这个一直守护在叶河图身边的女人才知道。

　　和歌若水紧紧地捂着小嘴，妖艳而冰冷的娇颜之上露出一抹久违的心疼与温情，但是她却并没有阻止，也并没有说任何话去打扰叶河图。因为她知道，此刻的叶河图是任何人都阻止不了的，哪怕是天王老子也不行，而且，叶河图如果不能杀了该隐，他是绝对不会倒下的，除非他断绝了一切的气机，否则就绝对不会回头。叶河图在外人看上去或许是一个什么事都未必会放在心上，无所谓的轻挑男人，但是和歌若水知道，如果不能为罗莉佳斯报仇，杀掉该隐，那么他的心，一辈子都不会平静，一辈子都不会原谅自己，那样的话，他的心势必会封闭起来，再也便不会以前那个视天下如草芥的叶河图。

　　这个心结，和歌若水懂，所以哪怕是叶河图此刻重伤如此，她依旧不让自己去阻止叶河图，更不会去打扰他，她知道，他是在透支着自己的生命，拿自己的身体性命做赌注，为的，就是赢了这场仗！无论他做什么，她都会默默地站在他身后，因为，他死，她也不会独活。他只是心疼，此刻重伤垂危的叶河图，她甚至希望，受了该隐那一掌的是自己，而自己，也不会看到他如此重伤的他，那么，便不会心疼。一次或许可以，但是谁也不知道叶河图能否躲得过第二次的劫难呢？况且昔日的敌人更是今非昔比。

　　一滴如同水晶般明澈的经营泪珠，从和歌若水的脸颊滑落，妖冶的容颜，绽放出一抹凄厉的绚丽，喃喃道：“你在天，我便陪你。你入地，我也必定誓死追随。”

　　叶河图的目光缓缓的转向和歌若水，似乎听到了她的呢喃，感受到了那股从她的心里弥漫而出的悲伤气息，一双布满血丝的双眼，逐渐恢复一丝清明，扯了扯布满鲜血的嘴角，脸上也是苍白无比，但是这个看起来比哭还要难看的笑容，看在和歌若水的眼中，却是无比的醇厚，温馨，这一刻哪怕是整个世界也无与伦比。

　　“若水，放心，你的男人，永远不会败！”说完，叶河图的眼中再次升腾起一抹狂暴而嗜血的滔天杀戮气息，一步一步地向着该隐走去，每一步，似乎都踏在了在场众人的心里，“砰砰砰”的感觉，似乎整个世界都在为之震颤。

　　奥林斯特，莱茵修斯，灰衣老者，杨林，黑暗左手，帝玄烨，龙王，修罗以及教廷的神圣武士团，帝释天家族的“裁决者”军团，尽皆是身受重创，他们如今唯一的希望就是叶河图，将最后的一丝期盼都压在了叶河图的身上。叶河图如果一旦失利，那么将是他们所有人的末日。所以，心系生机的他们才会眼巴巴地望着叶河图，此刻更是将心提到了嗓子眼，这个时候，任谁都看得出来，两个人都已经有些深受重伤，比的，就是谁能够支撑到最后！

　　“好男儿，你是一匹狼，万千羔羊为你而迷茫……”

　　“好男儿，世间你最强，多少英杰被你震断肠……”

　　“好男儿，光亮比太阳，大杀四方年少而轻狂……”

　　“好男儿，天威你作裳，身披战甲万古而流芳……”

　　“好男儿，潇洒破风浪，海阔天空任由你翱翔……”

　　“我只要，你活着……”

　　淡淡的轻吟之声，逐渐回荡在古堡的上空，婉转而嘹亮，充满了高昂的激情热血，但是其中，依旧带着一股难掩的悲伤。这是叶河图教她唱的，她记得他说过：好男儿，就该志在四方，傲视天下，睥睨古今方为雄！

　　叶河图心神为之一振，忍受着体内传来的钻心痛楚，他不是神，更不是什么金刚不坏之躯，金钟罩铁布衫在这种层次的战斗之中也只是小孩子耍的把戏而已。叶河图紧咬牙根，这一仗，我一定要赢，一定要活着回去，为了罗莉佳斯，为了若水，为了她……

　　叶河图的目光逐渐变得坚定起来，他的身体没有人比他更清楚，即便是此刻能够安然的站在这里，付出的代价，却是谁也不会知道的，胜利背后，成功背后的心酸，往往只有自己方能够体会，因为世人看到的，永远是你光鲜的那一面！

　　该隐痛苦的捂着鲜血流淌的肩膀，任谁断去一臂，都难以再淡定从容下去。即便是该隐，这个神榜第一人，也终究不可能再等闲视之。嘴角不停地颤抖着，该隐心思百变，现在即便是断去一臂也绝对不能够放松警惕，原本自己意识之中叶河图早便应该是强弩之末，但是却依旧坚持到了现在，而且看样子依旧战力十足的样子，该隐的心中也是打起了拨浪鼓。充满了怀疑。

　　强行压制住经脉，阻断了流血，该隐的脸上也是青筋暴起，铁青无比，开始全身心地投入到与叶河图的战斗之中，该隐偏偏不信，他叶河图真的是铁打的孙猴子打不死的小强！

　　“我看你能坚持多久！”该隐怒吼一声，带着断臂的愤怒与不甘，凌空急转，向着叶河图一拳狂砸而去。气势依旧雄浑，凛然无双！叶河图眼中精光一闪，也是骤然间弹跳而起，一脚踢在了该隐的拳头之上，感受到了那股强横的冲击力与爆发力，叶河图再被震退了回来，倒立而起，一剑插入青石板中，借力打力，再度弹起，一剑斩向该隐，该隐铁拳再出，悍然无畏的顶在了湛卢之上。

　　“叮——”清脆的赤铁之声传出，该隐顺势而起，并没有选择再度后退蓄势，而是径直的扫向叶河图，还没等对方轻身落下，该隐的冲势便是已经瞬间而至，断去了一只手臂，但是该隐的双腿同样攻守兼备，迅猛凌厉。不断重叠腿影在叶河图的深浅横扫而去，然后却被叶河图拳头纷纷的打了回去，该隐翻身倒转，一掌轰向叶河图，叶河图持剑而立，单掌与该隐相对，却被对方悍然逼退了数步不止，凭借着湛卢剑划入地面的摩擦力，方才站稳。叶河图心中明了，该隐的实力是尽一个世纪日积月累的，远非表面上那么简单。看来今天不付出点代价是很难让他败北了。

　　叶河图怒吼一声，踏步前冲，翻身跃起，将湛卢剑骤然射向该隐。湛卢剑如同一道黑色的流光一般嗖的一声便是飞射而出，甚至就连空气都是为之凝滞，由此可见叶河图的这一击飞剑将会是多么的快。

　　就在湛卢剑被抛出的那一刻，叶河图也是追随着湛卢，不断的狂奔向该隐，暴喝一声：“临！兵！斗！者！皆！阵！列！在！前！”

　　晦涩繁杂的手印从叶河图的手中不断地打出，一道道阴沉的气机不断从他的周身爆发而去，该隐能够感受到那道气势磅礴的印决，绝非等闲！那是一种玄奥的手印，不断在叶河图的手中变换，其复杂就连该隐也是看不太真切，但是他唯一知道的就是这道印决绝对不简单！

　　叶河图身形不断闪现在该隐的身边，越来越快，几乎在刹那间分化出九道残影，每一道残影都是手捏印决轰向该隐，该隐心中也是顿时一沉，脸色如灰，骤然间翻跃而起，但是奈何九道身影已经彻底封锁了他的任何一个可能逃开的方向，将他牢牢的封锁在其中，滴水不漏。

　　该隐暗骂一声，怒意滔天。那柄冷芒绽放的湛卢剑也是瞬间而至，在叶河图那九道印决落下的前一秒从该隐的脸颊斜飞而过，在他的脸上留下一道寸许长的痕迹，苍老的只剩下皮包骨的容颜狰狞而可怖。叶河图双眼一缩，抓紧时机，九道充斥着强横劲气的印决如同狂风暴雨般轰向该隐，一瞬间，该隐消瘦的身体被九道掌印轰击在身，身体如同断线风筝一般抛飞而去，最终挣扎了两下，嘴角鲜血四溢，但是依旧站了起来，眼中的带着一股前所未有的决然，咆哮着向同样向他奔来的叶河图涌去！

　　叶河图也是不给该隐一丝一毫喘息的机会，该隐一脚踢出，叶河图双腿瞬间缠绕而起，将该隐连根拔起一般甩飞了出去，而后还没等该隐起身，再一次从天而降，双腿齐齐垫击，压向该隐。该隐陡然间回头，嘴角带着一丝冷漠的阴谋笑容。就在叶河图身体落下的一瞬间，双腿翻花般旋转而起，让叶河图扑了一个空，而后一掌向着半跪在地上的叶河图打去。叶河图身体一转，但是左肩之上依旧被该隐击中，清脆的碎骨声响彻在寂静如空的古堡之中，每个人都是屏住了呼吸，看着叶河图借着单手之力反转而起的身影，双腿再度盘出该隐的一条腿，死命的向后扳去。

　　“啊！——”一声凄厉的惨叫声划破夜空，打破了此刻的静寂，所有人都是倒吸了一口冷气，因为就在那一瞬间，叶河图生生扳断了该隐的腿骨，但是令他们震撼的依旧不是这一幕，而是该隐反手的一拳，迅雷不及掩耳的打在了叶河图的后胸之上。

　　“噗——”叶河图同样狂喷一口鲜血，血雾弥漫，脸色如同金纸。但是叶河图手下的速度却没有丝毫的减缓，而是再度扳起了该隐的另一条腿，速度快如雷电闪耀。

　　“啊！——”该隐的脸上汗如雨下，挣扎着痛苦到了极致，单手一震地面身体迅速而起，肩膀骤然间撞飞了叶河图，但是叶河图又在一瞬间归来，尽管该隐这一拳让他后胸三根肋骨彻底折断，塌陷，但是叶河图依旧没有丁点的犹豫，在该隐即将反击的一瞬间，双拳如同暴雨梨花，洪水倾泻般砸向该隐的胸口。

　　“噗噗噗……噗噗噗……”

　　沉闷的爆破之声响起在叶河图几近丧失了听觉的耳边，甚至就连意识都是有些模糊。该隐同样挥拳反击，但是他打出一拳，叶河图已经是数拳落下，叶河图速度如疾风，令人目瞪口呆，哪怕是在一旁看着的人都是忍不住倒吸了一口冷气。

　　叶河图双眼赤红，没有一丝的情感，身体如同机械一般，双拳涌动，几乎每一次都是怒吼一声，该隐的拳头也是不弱，但是跟叶河图的速度比起来，却是小巫见大巫。

　　直到该隐的胸膛逐渐塌陷下去，血肉模糊，而前者打在叶河图的胸膛之上的攻击也是越来越弱，最后，胳膊一顿，再也没有抬起来。但是叶河图依旧血眼朦胧，杀意凛然，拳头依旧机械般狂砸在该隐早已经血肉难辨的胸膛之上，叶河图的双拳之上，早已经模糊的不成样子。

　　“啊！——”

　　半分钟后，双眼血色迷漫，就连脸上也是被血色浸染的叶河图依旧在不断击打着该隐已经看不出人样的胸膛。

　　“够了——河图，够了——他已经死了……”

　　和歌若水脸色苍白的抱住叶河图的后背，脸上早已被泪水所漫，叶河图怔了一下，缓缓地转过了身，嘴唇干涩，布满血迹，疲惫的双眼似乎再也支撑不起来，看了和歌若水一眼，几乎连笑容都难以展露，涩声呢喃道：“我……赢了……”

　　而后，便是一头栽倒在和歌若水的怀中……


第四百三十三章 劫数，也该结束了吧！

　　此刻，古堡之中死一般的寂静！

　　望着那道逐渐倒在和歌若水怀中的身影，每个人的心中，都是像被巨锤狠狠地敲击了一下，视觉听觉都是在这一瞬间变得紧张起来，甚至并非是停留在该隐死去的兴奋与欣慰中，而是对于叶河图最后的攻击的震撼；那副拼命三郎的架势，再加上迅猛汹涌，几乎如狂轰滥炸式的攻击，让任何人都为之心寒，这一连串的攻击如果落在了自己的身上，在长治人全都扪心自问，没有谁能够挨得过去，而这，还是叶河图在重伤垂危，虚脱殆尽的那一刻爆发而出的实力。

　　叶河图死命的攻击，震撼了每个人的眼球。叶河图布满鲜血的狰狞面孔，杀意如虹的攻势，以及该隐那张到最后充满颓然与恐惧的痛苦的面容，奥林斯特不禁狠狠地咽了一口唾沫，心中的震撼早已经无以复加。最重要的，是叶河图那股战无不胜攻无不克的精神意志力，谁都明白，在那个时候，原本已经到了溃败边缘的叶河图，几乎硬生生的凭借着自己的一己之力，悍然掀翻了该隐，用自己的身体跟生命透支着战斗的胜利！

　　这样的毅力，这样的本事，谁都不曾具备，更是没有人能够做到。这需要的不仅仅是念想，而是信念，是执念，执著追求不达目的誓不罢休的顽强信念！那副宛如盖世杀神嗜血而冰冷的面孔，那凌厉之中除了杀戮一无所有的血色眼神，深深的印在每个人的心中，哪怕是当年坑杀四十万人的千古第一杀神白起，也不过如斯吧？

　　莱茵修斯的脸色说不出难堪与否，叶河图的强横，远远超过了他的预算，能够以如此方式杀掉该隐，恐怕除了他，哪怕是整个世界也找不出第二个人吧？这种以战换战的方式，曾经叶河图便是施展过，但结局却是九死一生。但是他做不到，至少那份将生死置之度外的豁然，就不是他所具备的。叶河图能够如此背水一战，不畏生死，这份大义在这些自私自利的人之中，又有几人能够活的呢？

　　而且，叶河图的强横已经在刚才的那一刻展露无疑，该隐的那些攻击换做是落在了自己的身上，自己恐怕早就已经死上不知道多少次了吧？莱茵修斯暗笑着摇头，嘴角苦涩难当。自己一直将叶河图视为平生劲敌，但是对方或许从来就没有将自己放在眼中吧？

　　这一刻，甚至连他自己都不知道心中到底是一种什么样的感觉，叶河图的强势，让他感觉到了甚至难以压抑的沉闷，这份压力，或许是来自于他自身。但是，莱茵修斯却深深的感觉到，自己似乎没有了曾经的执着，哪怕是看向叶河图的眼神，也变得平静下来，差距似乎只是一方面，更重要的是叶河图的这一战，赢得了西方各大势力的好感，而且更令人佩服，这，才是男人！

　　这也正是二十年后的西方诸界将叶河图视为禁忌的原因，一个强大到足以藐视任何人，任何存在的男人，让他们又敬又怕。

　　叶河图最后的攻击几乎将血腥与暴力的攻势施展到了极限，近乎野兽般的厮杀，让众人无不胆战心惊。奥林斯特重伤，实力十不存一，想要彻底恢复恐怕没个三五年也是断无可能；修罗重伤，与奥林斯特亦然；龙王受伤较之前者而言虽然并不算太重，但是却也不是三五日便可痊愈的；杨林与灰衣老者哈利更是受到了该隐最直接的攻击，几乎断送了半条命，以后即便是动武，也是千难万难。帝玄烨，莱茵修斯，黑暗左手，皆是受伤不轻，虽然未到难以抑制的地步，却也无力再战，否则又怎会任该隐一人独占叶河图呢？

　　这一次受伤最重，居功至伟的人毋庸置疑，便是叶河图。谁都不知道，叶河图倒下去之后还能否再次站起来，哪怕是和歌若水，修罗也无法肯定，叶河图能否再次站起来。

　　这一战，惊世核俗！

　　这一战，旷古烁今！

　　这一战，堪称经典！

　　所有人的目光全都凝聚在叶河图的身上，有怜悯，有同情，有凝重，更不乏担忧，叶河图在他们眼中，如今俨然已经成了一座难以逾越的高山，更是解救了整个西欧危局的大恩人。所以，从大局上讲，没有任何人会排除这样一个人，当然曾经的过往毕竟不可能消散，但是今天，却是属于叶河图的一天。

　　震撼过后，他们才意识到一个无比重要的问题，那就是该隐彻底的死了，被叶河图几乎生生耗死了，事实证明，最终还是叶河图赢了。

　　和歌若水抱着叶河图，浑身不住地颤抖着，心中更是牵挂着叶河图，从他毫无征兆的倒在自己怀里的那一刻，和歌若水便是已经心乱如麻，昔日玛雅一役她便是心惊胆战，提心吊胆到最后，叶河图吉人天相恢复了过来，但是在那几天的时间之中，谁也不知道她是怎么样过来的，哪怕是一秒钟都是煎熬，度日如年，知道叶河图醒来的那一刻，她才算是舒了一口气。

　　修罗与龙王几乎第一时间来到了叶河图的身边，两人对视一眼，皆是充满了难以掩饰的凝重之色，双手各自搭在了叶河图的手腕之上。龙王倒吸了一口冷气，眼神连连变换，但是却并没有说话。然而修罗的神色却是越来越差，双眼之中布满血红，儿子气若游丝，气机全无，几乎只剩下最后一丝执念在支撑着他的身体，支配着他的意识，气息也是极为的微弱，甚至为不可闻。

　　“怎么办？”杨林皱了皱眉头在一旁出言说道，甚至都没有顾忌自己的伤势。

　　“赶快回昆仑。去找你父亲。”龙王沉声说道。修罗抬头看了龙王一眼，旋即便是不再停留，他也正有此意。神话一生踏遍天下名山大川，足迹遍布世界，他的厉害并非只是表现在武学之上，更是一个不为人知的中医元老，叶河图初下昆仑的时候，便是救过叶河图一命。

　　“叶兄，这一次欧洲之难，多谢了。除掉了该隐，也算是去了世界武道一大祸害。河图更是居功至伟，但是如今河图的伤势如此之重，我实在是心中难安啊。”

　　奥林斯特面露难色地说道。这番话倒是发自肺腑，从某种意义上而言，奥林斯特并不算是一个阴险善于玩弄权谋之人，对于叶河图的确是心存愧疚，不管怎么说，没有叶河图，就灭不了该隐，这是不争的事实！

　　“哼哼，收起你们的好心吧，若非河图执意要来与该隐一战，你以为我们会出手吗？你们最好期盼河图不要有事，否则我要你们西方永世不得安宁！”

　　修罗冷冽的声音出现在每个人的耳边。奥林斯特苦笑一声，也是被修罗噎的哑口无言，这件事情的确是他们的责任，不管是出于何种目的，结局却都是相同的，而且叶河图这份大义，是无论如何也抹杀不掉的。奥林斯特自居羞愧，轻声道：“我奥林斯特也是真心希望河图能够好起来。修罗，你又一个好儿子。这个世纪，都是你叶家的纪元。”

　　“妄自尊大？哼哼，你以为你是谁？当真以为修罗一出便真正天下无敌了吗？三十年前或许你能够称雄天下，但是现如今人才济济，武学后背多如牛毛，不要以为你叶正凌，便真能叱咤天下。”

　　莱茵修斯冷笑着看着修罗，嘴角勾起一丝不屑，对于修罗的狂妄，也是并不感冒。再者而言灭掉该隐的事叶河图，而并非是他老子。况且修罗与叶河图跟梵蒂冈的恩怨早就势同水火，根本不是三言两语便是能够说清楚的。

　　“你可以试试！但是前提是教皇那个老家伙真的能够放过你，如果你能够做出的话，半个月后，我定要你梵蒂冈教廷鸡飞狗跳！河图现在深受重伤，我没时间跟你耗，若有一天真把老子惹毛了。我必定叫你教廷永无宁日。要杀你，如探囊取物。”修罗淡淡地说道。

　　“小家伙，劝你一句，即便是三十年弹指一挥间；但是依旧没有你这个小辈大放厥词的余地；三十年河东三十年河西不假，但是前提是你还不到三十岁。”

　　龙王冷笑一声，摇摇头说道。初生牛犊不怕虎，但是若是太过放肆了，那么也只能将他扼杀在摇篮之中！

　　“你——”莱茵修斯脸色微红，怒横了一声，不再说话。他同样知道修罗不是好热的，人的命树的影，即便是三十年过去，但是依旧没有任何人敢小觑于他，这一点，从叶河图大战西西里便是能够看得出来，修罗的威名，岂同儿戏？况且如今华夏第一势力龙榜之首的龙王也是身在此地，虽然在场之人全都是强弩之末，难以大动，但是若想灭掉他，也并非是什么太过困难的事情。好汉不吃眼前亏，莱茵修斯终于是闭口不言。

　　旋即，修罗、龙王、杨林以及和歌若水等人便是消失在黑夜之中……

　　华夏大地，大西北千里冰山。一个脸色沉寂，阴冷如水的老人站在风声瑟瑟的雪山之巅，望着遥远的西方，眼中带着浓浓的担忧之色，喃喃道：“劫数，也该结束了吧！”


第四百三十四章 雾灵山！

　　山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵！

　　京城，大雪覆盖的雾灵山，极尽雄奇，轻雾笼罩，二千余米的高峰，尽皆是雾气弥漫，清新干爽的空气扑面而来，使人心中油然而生出一种透人心脾的舒畅之感，放眼望去，雾灵山的高，奇，雄，磅礴与迷离，都是充满了古朴自然的大气，让人望而生畏。

　　大自然的山，对于渺小的人类而言，永远都是一座高不可攀的山峰，想要征服人容易，但若想征服天地，征服大自然，便是不尽可能。雾灵山山势险峻，常年雾气缭绕，宛若九天仙境，地质地貌的极其的复杂，故而气候多变，多为凉爽之季。素有“山下飘桃花，山上飘雪花”之美名！整个山脉百分之九十以上全都被森人树木所覆盖，是一片极佳的森林圣地。

　　然而，今日的雾灵山却是并没有对外开放，各个入口全部封锁，没有人能够进的来。并且宣称三日之内，都将会彻底的封闭。但是却有一伙百多十人的大型旅游团体入驻雾灵山，哪怕是雾灵山的负责人也是亲自接待，不敢有丝毫的怠慢，生怕出了一点的事情。因为雾灵山的负责人也同样不是傻子，这一次的大型旅游团是北大组织的，但却包揽了清华在内两大学府最尖端的学子，全都是非富即贵，他甚至毫不怀疑这百多十人里面随便拿出来一个都能把自己活活砸扁。

　　就连北大的带队教授都是捏着一把冷汗，唯恐稍有不慎这些个活祖宗受了一点的委屈，那么他头可就彻底的完蛋了。在北京这个鱼龙混杂的地方，永远不要小看任何一个人，因为很可能这个人就能轻而易举的要了你的命。

　　现实就是简单，但是现实同样也是这么残忍！由不得你不相信，更加身不由己。除非你能跳出红尘纷扰，离开这三千大世界。

　　一百来人分成十多组近二十个小团体纷纷进入了大森林之中，在他们看来，在外围的旅游根本就没什么兴趣，而且多半生长在北京的人从小便是游遍了整个北方，只是这么跟着导游一块一块的走，即便不能把人憋死，也能憋疯！所以他们根本就不用导游，而是自己进入雾灵山，去体验投入大自然怀抱的亲切感，放纵感，还有内心之中隐藏在最深处的突破渴望与野性的挣脱之感。

　　每个人的肩膀之上都是背着一个军用包，食物跟水都是一应俱全，五十名左右的女生，六十名左右男生，全都是京城之中有名的人物，可以说京城半数的势力都是集中在了这一次的旅游之中，包括陈惊蛰，赵师道以及燕天楠，冷瞳肖锋等人均在其列。杨凝冰，林韵，蔡咏颜，赵亦欢以及梁诗诗，曹茜也都有参加。

　　这些人七个一堆，八个一伙，第一天便是深入丛林之中。当然多半都是男女搭配，干活不累毕竟也只是其中一个原因，最重要的是雾灵山并非只是森林绿树，更多的，而且不乏丛林猛兽，金雕、金钱豹、乃至猕猴野猪都是屡见不鲜。所以为了安全起见，这些人也全都是有备而来，几乎每个人的手上都被配备着一柄三棱血槽的小型刺刀，毕竟这些官家里走出来的知识青年，他们的性命，可是非比寻常啊。正因为如此，雾灵山的负责人几乎是提心吊胆，就连睡觉恐怕都是闭不上眼睛，一旦其中的任何一人有所闪失，他都是难辞其咎，脱不了丝毫的干系。

　　“怎么样，冷瞳，又吃了闭门羹吗？哈哈哈。”

　　一个面色阴冷的男子打着哈哈笑着说道，脸上带着一丝狡黠之色，望着天边逐渐阴暗下来的天色，谁也看不出，他的心里究竟在想些什么，即便是对于他最为熟悉的冷瞳，也不明白这个表面上的好朋友心中究竟有着怎么样的诡计。

　　对于肖锋的嘲弄，冷瞳似乎并不是太过在意，再者两人的脸色本就是一个阴冷一个严肃，似乎从没有见到他们真正的笑过，就算是笑，也是阴谋的微笑。

　　“乌鸦落在猪身上了，看得见别人黑看不见自己黑。哼哼，你也不用在这里幸灾乐祸，我就不信蔡咏颜那个眼高于顶的女人，会对你青睐有加？哈哈哈，咱们谁也别说谁，半斤八两，不要以为我不知道你那点臭事，想当年为了追求蔡咏颜就连尊严都可以丢掉，最终怎么样？还不是一样被人家甩？半斤对八两，哼哼。”

　　冷瞳的话让得肖锋脸色顿时变得难看起来，很明显他的话戳到了肖锋的痛处，两个人可谓同是天涯沦落人。之前白天的时候，肖锋便是邀请蔡咏颜一起进入丛林，但是却被对方一口回绝了，这让肖锋的面子上明显有些挂不住，但是奈何对方是自己喜欢了那么多年的女人，所以也只能就此作罢，原本心想要嘲弄一下同样如同斗败的公鸡一般垂首而归的冷瞳，却不想被对方一番话弄的哑口无言，最终肖锋也只得冷哼一声，不再多言。转到另一边去收拾干柴，这些全都是刚才那两个跟着冷瞳与肖锋的男子弄来的，他们这伙人一共是七人，肖锋与冷瞳自然便是龙头，当然不让。另外有两个男人，三个女人，都算是跟他们有着一些关系的年轻人，在紫禁城也算得上是中等人物，当然在肖锋两人的面前也只能是沦为附属。

　　三个女人也都算得上是中上之姿，尤其是一名叫做慕言的女孩，对于肖锋可谓是言听计从，从其言语之中也是看得出对于肖锋含情脉脉，即便是有心依附，也看得出来，慕言确实是对肖锋有着几分真心，女人的眼睛永远是最诚实的。

　　一把搂过神色微微有些暗淡的慕言，将其抱在怀中，肆无忌惮地亲吻着她娇嫩的容颜，粉嫩的脖颈，肖锋近乎野蛮的侵略性亲吻，让慕言有些眉头轻皱，但是依旧生涩而被动地回应着。她确实是真心喜欢肖锋，从初中到高中，再到后来分开的大学，家庭势力或许在其中有着必不可少的原因，但是这也并不能让一个身份绝对不能算作太低的女人甘愿为肖锋做出这样的事情来。那张二十余年没有被任何男人侵略过的香唇，此刻正在被肖锋贪婪地吮吸着。

　　冷瞳带着一丝不屑，冷眼看着在他眼中无异于狗男女的存在，点起夜晚的篝火，轻轻的挑动着，升腾而起的青红色火苗不断地跳动着，燃烧而起，将黑夜的迷茫逐渐驱赶。

　　夜晚的丛林，永远不缺的就是各种怪异的叫声，一些胆小之人甚至早就已经躺在帐篷之中瑟瑟发抖，强迫着自己赶快进入梦乡。其实也就是一些夜间行动的动物甚至昆虫发出的声音，多半不会有豺狼虎豹，毕竟他们第一天进入雾灵山，而且现在也才处于外围地带，根本不可能有什么洪水猛兽会在这个时候冲上来。即便如此，这些人也绝对不全都是软柿子任人捏，其中军区之中走出来的年轻人就绝对不在少数。而且人数分散，安全问题倒还真不用那个提心吊胆不知所谓的雾灵山负责人太过担心。除非他们能够碰到那种百年不遇的深林野猪或者金钱豹王，金雕王那种级别的凶禽猛兽，否则几本不会有什么太大的关系，而且对于这些在世俗之中全都是极品太子爷的青年男女来说，早就厌倦了那种物欲横流，充满着尔虞我诈，种种权谋的争夺，这种回归大自然，亲近大自然，正是他们的初衷，玩的，就是那种尖端的刺激！

　　“嗖——”“嗖——”

　　两道快若疾风闪电的声音响起在冷瞳的周围，面容轻佻，独自挑火的他骤然变得紧张起来，双耳微动，双眼一瞪，谨慎地关注着周围的动向，哪怕有着一丝的风吹草动都不会逃过他的眼睛跟耳朵。

　　半晌，冷瞳都是没有发现一丝的异象，眉头愈加的皱紧，喃喃道：“难道是错觉？可是我明明听到两声奇怪的声音。”就连他也是不敢肯定，不知道是人还是动物，因为那两声声音也是极为的轻微，难以发现也是实属正常，但是冷瞳却始终觉得并非是自己庸人自扰，而是确有其声。天生谨慎的冷瞳从来不会放过一丝可能对自己产生威胁的蛛丝马迹，沉声对着远处正跟慕言打得火热的肖锋说道：“肖锋，你有没有听到刚才又什么奇怪的动静？”

　　“神经病，破坏我的好事，嘿嘿。我只是听见慕言娇喘着说‘不要’的声音。你还是继续留在这里守夜吧，我可是先进入我的温柔乡了，哈哈。”

　　肖锋怪笑一声，脸上带这样一抹兴奋之色。

　　“小心今晚野兽出没，吓得你阳痿，再也站不起来。哼哼。”

　　“那就不用你操心了，人不风流枉少年，哥不风流谁在前？还是关心好你自己吧，冷瞳。哈哈。”

　　说着，肖锋便是抱起已经双眼迷离，被他撩拨的春意兴起的慕言进入了帐篷之中。

　　冷瞳暗自苦笑，不由的再仔细的观察了一遍，依旧是一无所获，无奈地摇了摇头，哀声叹息道：“或许真的是我太敏感了吧。”

　　旋即，望着眼前不断跳动着的火苗，嘴角逐渐勾出一丝阴险的笑容。

　　“林韵，早晚有一天，老子会让你躺在我的胯下呻吟。”


第四百三十五章 狠人，牛人，妙人！

　　夜晚的雾灵山，风息雾止，一片寂静。

　　月黑云高，丛林密布，甚至就连野兽与动物昆虫的鸣叫也都渐渐的稀少起来，正值冬季，夜晚活动的动物自然很少。这也使得雾灵山少了几分夏日月夜的喧嚣景象，一个个颜色各异的帐篷，一堆堆大小不一的篝火，杂乱无章的点缀在雾灵山积雪覆盖的丛林之中，透着积雪掩映的雪白，倒将黑夜的严寒与漆黑驱除了几分。

　　当然，这个时候根本没有人会去告诉他们森林防火人人有责的事情，对于这些娇生怪养没吃过一点苦受过一点累的典型富二代，官二代，自然也不会去理睬这些。

　　冬天里虽然大雪颇多，但是成片的森林若是真正的燃烧而起，终归还是抵挡不住的，森林之火，就如同山洪海啸一般势不可当，一旦燃着，可就不是小事情了。

　　一堆烧得很旺，火光通明的篝火旁，几对男女围坐在一边，正在烤着一只白天打来的野鸡，在冬天的森林之中，最好抓的莫过于野鸡了，大雪里一般这样的小东西遇到精明一点的人，便是插翅也难飞。

　　两只被烤的香气四溢，满身油光的野鸡被燕天楠不停地转动着，但是他的心思明显没有放在这两只眼看就要烤焦的野鸡之上。

　　“哎呀，燕天楠，你在搞什么鬼？再烤下去，我的鸡都要焦了。”

　　一声尖锐的叫声将双眼迷离心不在焉的燕天楠瞬间拉回到了现实之中，脸色一变，看着手中已经半天没有转动的烤鸡，脸色顿时一僵，赶紧动手将野鸡从木架之上拆了下来，奈何那只原本必然会香喷喷诱人馋嘴的野鸡，一面的鸡腿已经被烤的黑黢黢，干巴巴的样子，燕天楠抬头看了一眼满脸黑线的女孩，牵强地苦笑了一声。

　　“姑奶奶，刚才是我错了。我一时溜号，没想到把鸡烤砸了。”

　　看着燕天楠苦笑的表情，杨凝冰在一旁忍俊不禁，一双美丽而扑朔迷离的大眼睛不时转了转，轻捂着小嘴，也不言语。

　　“算了，亦欢，天楠也不是故意的，你就少说两句吧。将就着吃吧，反正我们七个人也吃不了这么多。呵呵。”

　　赵师道微微摇了摇头，看着赵亦欢把燕天楠逼得进退两难的表情，也是心中好笑，他们都是从小到大青梅竹马的好朋友，但是燕天楠却经常被赵亦欢欺负着，并非是燕天楠软柿子好捏，而是赵亦欢这个小妖女实在是太过强势，而且动不动就拿燕天楠的父亲威胁他，去他父亲那里告黑状。

　　“你这个大废物，烤只鸡都能烤焦，你还能干点什么啊？干脆死了算了。哼哼。害的本小姐连鸡都没得吃了。”赵亦欢哼哼着，小嘴撅的老高，甚至挂上两三只油瓶都不成问题。

　　赵师道他们一共七人，燕天楠，杨凝冰，赵亦欢，还有梁诗诗，梁凡，以及赵师道带来的一个保镖。七个人并不算大队人马，相反人数倒是颇少，不过有着赵师道从中南海带出来的天子号保镖，到时无需担心太多。面容冰冷代号为“叁”的保镖自始至终都是寸步不离的跟在赵师道的身后，那副千年不变的冰块脸，每个人都不愿意去多看上一眼。

　　“我是废物，有本事你自己烤？切，只知道坐享其成。”燕天楠本来就有些心不在焉，被赵亦欢一说，顿时办起了脸，嘴角勾起一抹淡淡的笑容，颇为玩味。

　　“你也好意思？我是女孩子好不好？平日里你的大男子主义哪去了？现在居然好意思说这种话，燕天楠，以后出去千万别说是我赵亦欢的朋友。老娘我都替你臊得慌。切切切！——”

　　赵亦欢炮语连珠地反击着燕天楠，另一面居然已经动起了手，两只白皙娇嫩的玉手毫不客气的拧在了燕天楠的耳朵上。最终还是燕天楠败下阵来，心甘情愿的为大伙分食鸡肉，做起了免费的劳工，要知道哪怕是在整个京城能够享受到这份待遇的人，都是屈指可数，堂堂燕家大公子居然被一个小妖女治的服服帖帖地。

　　赵师道，燕天楠，赵亦欢以及杨凝冰四人都是吃的不亦乐乎，毕竟年轻人出来玩，就是为了开心嘛，吵吵闹闹只是为了调节气氛，而“叁”则是一如既往的如同木桩一样守护在赵师道的身后。相比而言，倒是梁氏姐弟拘谨了起来，这一次，是梁凡主动邀请加入到他们这支队伍来的。

　　“不管以前有什么不开心的事情，哪怕是你也给我包括在内，亦欢，这一次别给我惹是生非，大家既然能够走在一起便是缘分，梁凡跟梁诗诗也都不算是外人，我们也算是世代的亲交，怎么做不需要我教你了吧？”

　　梁诗诗与赵亦欢曾经多少有过一些间隙，赵师道这番话自然是说给梁诗诗与梁凡听得，目的就是为了让两人放松一下，赵师道并非是那种小肚鸡肠的人物，况且自己的妹妹什么样子他是再清楚不过的。

　　赵亦欢鼻音轻哼，也没有说话，因为哥哥的面容实在有些太过严肃，这个时候的他，是任何人都不能够忤逆的，哪怕是自己也不行。所以也只能作罢。梁诗诗感激地看了一眼赵师道，眼中的柔情让赵师道赶忙避过了她的目光，最难消受美人恩，一向对于女人都是保持着一定距离的他在方面可是洁身自好，与燕天楠皆是称得上北京城之中一号的好男人，因为他们两个可是从来没有跟任何女人传出过绯闻，要知道在这个物欲横流，权谋较深的年代，作为京城之中一等一的公子哥能够这样洁身自好，不得不说是一个奇迹。

　　“你们吃吧，我不吃了。睡觉去了。”赵亦欢板着脸颇为不悦，放下手中的半截鸡腿，转身走进了帐篷之中。杨凝冰笑着看了看几人，脸上的表情颇为自然，滴水不漏，这段时间在北京她也是逐渐学会了不少待人接物的道理，而且在党校与北大之间不停地转换着角色，可以说现在的杨凝冰至少已经褪去了初入北京时的稚嫩。

　　“你们慢慢吃，我去看看欢欢。”说完便是跟随着赵亦欢也同样走进了帐篷之中。梁诗诗与梁凡两人见到这番场景，对视一眼也是跟赵师道与燕天楠告辞，走进了各自的帐篷。

　　夜色，逐渐的黑了下来，乌云遮天，月光也渐渐的稀少。

　　“咔嚓——”

　　赵师道折断了手中那截干柴，扔进了篝火之中，熊熊燃烧的火焰将周围十数米之内都是照的通亮。

　　“怎么，有心事？天楠。”赵师道随口问道。

　　“还能是什么事？呵呵，本来打算邀请她跟我们这一组的，但是她却把我一口回绝了，不过我也没什么可担心的，有林韵在，我就放心不少了。毕竟那个母老虎就算是我对上她都没几分必胜的把握。”燕天楠无奈的耸耸肩说道。

　　“我相信你总有一天能够感动她的。蔡咏颜是个烈女，但是同样这样的女人，感情也是极为激烈的。不能够硬来，还得细火慢炖。”赵师道颇具威严地点头道。

　　燕天楠没好气的白了赵师道一眼，哼哼道：“站着说话不腰疼，敢情你这是美人作陪。细火慢炖，煮熟的鸭子都飞了。我还炖个屁了。现在基本上京城百分之九十的人都说她跟那个叶河图有着千丝万缕的联系，而且，从上一次经济风波的事情看来，或许，咏颜真的喜欢叶河图那个小白脸也说不定。如果真是这样的话，我的爱情之路就要拉响最后一层警戒线了。”

　　赵师道心中苦笑：你是不知道叶河图那个家伙，还真是个有女人缘的家伙，不过他醉翁之意不在酒，或者说从始至终他的心思都在杨凝冰的身上，以赵师道的精明，他又怎么会看不出叶河图看向杨凝冰的目光之中是充满了火热与爱意，看来，这个家伙还真是处处留情啊。不过事到如今唯一令赵师道欣慰的便是杨凝冰一直都表现的清心寡欲，没有对任何一个男人有过深度的接触，哪怕是对那个对女人杀伤力惊人的叶河图，也是没有过过分的评价与交流。这就是他的优势，近水楼台先得月，不过直到现在他都是没能摸透杨凝冰心里究竟是怎样想的。

　　“我们兄弟是同甘共苦啊，就算是远在天边尽在眼前，不是一样对我爱理不理？朋友不错，但若想在进一步，却是千难万难啊。哎。”

　　赵师道同样是垂首叹息道。

　　“算了，算了。我们都是这样的苦命人啊。偏偏还抖纠缠了同一个男人的身上，师道，你说叶河图这个家伙到底是一个什么样的玩意？老子真想一枪崩了他。”

　　“叶河图，呵呵，是个狠人，是个牛人，更是个妙人，总之，他绝对不是一个凡人。”赵师道的脸上涌现出一抹由衷的赞叹之色，能被当今华夏京城第一太子如此称道的人，屈指可数。

　　“不提他了，心烦意乱得很。不知道为什么，我总觉得有事情要发生一样，心里总是由衷忐忑不安的感觉。自从进入雾灵山，这种感觉就没有断过。”

　　燕天楠皱着眉头说道。

　　赵师道回头看了一眼“叁”，后者便是悄悄地退了下去，篝火旁，此刻也只剩下他与燕天楠两个人。

　　“我也有这种感觉。这一次，雾灵山之行，绝对不会像表面上那么简单。”

　　赵师道面色凝重地说道。

　　“你是说……这一次的野外旅行很可能是？”燕天楠双眼一缩，紧紧地盯着赵师道问道。

　　“我不敢肯定，但是我却又这种预感。”


第四百三十六章 我，还活着……

　　“啊！——啊——”

　　一声刺耳的尖叫声划破万籁俱寂的雾灵山，所有人都在这一刻被彻底的惊醒，深更半夜鬼哭狼嚎任谁都是不免皱起眉头，还让不让人睡觉了？

　　但是，几乎半数之上的人在被这一声刺破耳膜的尖叫声唤醒而出的那一瞬间，面前的一幕幕，让他们震撼了，二十余组小队，虽然分开，但是终究不可能彻底的分散，一是为了保险起见，而是任谁也没那个胆子独自进入深山野林之中，先不论食物和饮水，光是山中的那份惊险便足以让他们望而却步了。

　　所以他们的分散也只是有着目的性，规律性的。

　　如今他们还并没有达到雾灵山的山顶，所以从下而望，还依稀能够借着月光看到一个个位于山腰处的光点，那些光点自然便是一堆堆篝火，但是那些篝火非但没有逐渐在燃烧中熄灭，反而越加的旺盛，甚至有着烽火燎原之势，几乎半数左右的人全都遇见了这样的状况，下一刻他们几乎便全都不假思索地开始了灭火行动。熊熊升起的火焰，足有三米来高，幸好还只是刚刚开始，否则的话后果不堪设想。饶是如此，依旧将这些人忙得团团转，只能借助着手中的衣物，以及周围的大雪，不过好在天气使然，再加上正值冬季，火势才没有蔓延，逐渐得到了控制，那些个公子哥小姐们也都累的气喘吁吁，各自回到了帐篷之中，但是却是已经没有人能够安然入睡了。

　　刚才的大火真的只是一种警戒吗？或者说更像是一次预谋？但是却仅仅只是将其中的半数点燃，这个理由也被不少人推翻了。如果不是那个不明女生的尖叫声，或许他们有些人便有可能在熟睡之中被大火所伤，甚至一命呜呼在这雾灵山之中。这声尖叫，无疑也为所有人敲响了警钟！

　　意外也好，蓄谋也罢，总之所有人都不可能再这样一直浑浑噩噩地睡下去了。某个草木密集的巨树背后，一个身着一袭黑色紧身衣蒙着脸的男子，眼中闪过一抹失望与怒意，攥的满是汗水的铁拳狠狠地砸在了巨树之上，冷哼一声，带着身后的两个黑衣人迅速消失在茫茫黑夜之中……

　　“怎么样？没事吧？凝冰。”赵师道一脸凝重之色的看着杨凝冰，关切的味道，哪怕是杨凝冰身后的赵亦欢都是小嘴微噘，醋意大增，连自己的妹妹都不管了。男人没一个好东西，都是见色忘义，忘情的主。

　　赵师道似乎也意识到了自己的不妥，正巧看上妹妹那张不冷不谈的俏脸，依旧是神色严肃。

　　“你们几个没事吧？”正巧，梁诗诗与梁凡姐弟二人也在这个时候从帐篷之中慌慌张张的走了出来，因为在那一声尖叫过后，只要是周围数里之内都是无人能够再睡起觉了，接连不断的喊叫声以及救火声，除非是聋子。

　　“没事。那边发生什么事情了？”杨凝冰睡意蒙眬，眯着一双美眸轻声说道。

　　“还不清楚，不过好像是失火了。‘叁’，你去到那边看一看。”

　　赵师道吩咐道。“叁”矫捷的身形陡然一转，几个起落便是消失在丛林之中。

　　西边方向更是烟雾缭绕，烟气浓郁。赵师道的心缓缓地沉了下去，虽然早有预感，但是事情发生的这一刻，终究还是有些忐忑。这偌大的丛林之中，有些事情可是无法控制的，万一发生了什么不可逆转的事情……一想到这，赵师道心中便更加的难以平静，不过脸上依旧是那副古井无波，泰山崩于前而面不改色的表情。

　　“没事就好。没事就好。”梁凡笑了笑说道，众人都将目光投向这个大个子要知道梁凡可是北大校队的中坚力量。高大魁梧的身材，那可是实实在在的。赵师道也是轻笑一声。

　　“既然没事就回去吧。凝冰，亦欢，你们两个都先去睡觉吧。梁凡，你跟你姐姐也回去吧，没什么大事，大家还是早点休息的好。”

　　燕天楠出言说道。眼角的余光瞥了一眼赵师道，两人瞬间会意。

　　杨凝冰与赵亦欢，梁凡与梁诗诗全都回到了帐篷之中。杨凝冰自始至终都是小心观察着燕天楠与赵师道的神色，虽然没有发现什么异常，但是她却是能够感受到今晚的不同寻常，两个人或许有什么不可告人的秘密。

　　“欢欢，你有没有发现天楠跟师道两个人今天有点不寻常。而且，森林之火本就不是小事，他们两个可全都是身居高位的人，不可能对于这样的事情不闻不问，虽然名为游玩，但是如果关系到国家的财产森林安全他们又怎么可能无动于衷？西边烟火浓密，救火声也是一直未曾断过，肯定有大火。”

　　杨凝冰心思敏锐，神色微动地说道。赵亦欢也是不住的点着头，发现杨凝冰的话果然在理，机灵古怪的丫头顿时双眼一亮。一抹耐人寻味的笑容缓缓地勾起。

　　“姐姐果然心思灵巧，嘿嘿，看来哥哥他们有事瞒着我们。我们现在不如……”

　　杨凝冰的眼中带着一丝犹豫，不过这个年龄段的女孩即使在成熟，也终究还是一个对事物有着无尽好奇的平凡女孩，不知不觉，望着黑暗之中的夜色，杨凝冰心里没来由的一紧，那道略显消瘦带着一丝坏坏笑容的身影再一次出现在她的脑海之中。

　　这段时间以来，杨凝冰一直都是心绪不宁，总觉得有什么事情要发生一样，却一直苦无头绪，今天趁着这次机会，便跟赵亦欢放纵一回，出去一探究竟，也好满足一下小女人的好奇心。

　　“小凡，你有没有觉得今天的事情很奇怪？”帐篷之中，借着昏暗的灯光，梁诗诗那张容颜清丽的面容略带着一股凝重的色彩，沉沉地说道。

　　“啊！——你说什么？姐姐。”梁凡双眼一怔，有些心不在焉地说道。

　　梁诗诗双眼一翻，根本不知道说什么好，这个弟弟从来都是这样大大咧咧的样子。

　　……

　　“师道，这一次的事情的确不简单，或许这件事情暗中真的有人在密谋策划，我一直都有这种感觉，我想今晚如果不是那一声尖叫，恐怕不少人都会在这一次的失火事件之中有所损耗。十几处即将燃尽的篝火居然在同一个时间段再度熊熊燃着，这未免有些太过蹊跷了吧？”

　　燕天楠严肃地说道。

　　“不错，‘叁’，你还得到了什么消息？”赵师道点点头，对身后的“叁”问道。“叁”微微摇头，沉默不语。赵师道知道“叁”一定是担心自己的安危，才速去速回，否则以他的能力不可能没有查到一点的蛛丝马迹，这件事情必然不可能只是简简单单的篝火蔓延趋势。

　　赵师道腾的一声从帐篷之中站了起来，脸色沉凝，压低声音道：“走！今晚，我一定要一探究竟。”

　　……

　　大西北，冰天雪地覆盖之下的昆仑山，雄伟奇骏，连绵起伏的山峦，如同一道道天然的冰原沟壑，令人不免赞叹着大自然的鬼斧神工。

　　一间古香古色的房间之中，一个面容憔悴的绝世女子倚靠在床榻之边，双眼之中布满血丝，脸上的苍白也是不言而喻，至今，她已经五天滴水未进，昼夜未眠，一双没有了灵动，没有了绚丽的双眼从未离开过那道依旧处于昏迷之中的身影。

　　男子面容干净，但是脸上却是血色全无，惨白的如同一张无从涂抹的宣纸，气若悬丝，五天来，没有过任何的变化，就连药都是她一口一口喂进嘴里的。

　　窗外月朗星稀，天气晴明，但是整个房间之中却都充斥着一股死气沉沉的气息。自从西方归来，叶河图便是一直处于昏迷的状态之中，哪怕是神话见到他的时候，也几乎彻底的被震撼了，自己孙子的身体几乎已经到了那种行将就木的地步，他几乎是用意志力与一股执着的信念榨干了体内所有的机能跟潜力，凭着一股子倔强，才能够挺到最后。

　　破败的残躯几乎只剩下一口气，一口始终都不愿意咽下去的气机，凭着这一丝最后的希望，和歌若水便是在叶河图的床前，一守，便是五日悄然而逝。神色迷茫，双眼昏暗，终于再也忍受不住疲惫与倦乏带来的感觉，和歌若水一头扎在了叶河图的胸前，同样昏迷了过去。

　　半晌，那只数日都未曾有过丝毫动态的身体，虎口龟裂的大手，无名指与中指缓缓地动了动，逐渐恢复了一丝知觉。叶河图艰难的睁开双眼，如同顶着千斤重担一般，才将两只眼皮支撑起来，但是依旧是微微地眯着，只能看见，一丝微弱的光线，数分钟方才逐渐的稳定心神，睁开双眼。望着胸前那张熟悉的脸孔，一股淡淡的芳香刺激着叶河图的嗅觉，这是和歌若水天然的体香，正如同那张无论在任何人面前都是天下第一妖女的妖冶容颜，也是没有一丝的雕琢，妖媚天下。

　　叶河图想要动手去抚摸一下和歌若水的容颜与秀发，但是却发现根本就是难以动弹分毫，还未等他有所行动，一股前所未有的痛意与疲惫便是涌上心头。脸上的表情微微僵了一下，叶河图淡淡的笑着，静静地看着和歌若水，没有再去企图“大动干戈”，一抹并不算欣喜若狂，却无比温馨的感觉浮现在他的脑海之中。

　　“我，还活着……”


第四百三十七章 老大，兄弟！

　　“河图执意要走？”

　　玄清子微微皱眉，看了看叶正凌，轻声说道。

　　“河图现在重伤未愈，只是刚刚醒来而已，其实力就连三成都是未曾恢复。”

　　叶青松一脸严肃之色的坐在石凳之上，枯瘦的手指不停地敲打着青石圆桌，脸上的表情看不出任何的动静，叶正凌同样站在身后，不言不语。

　　“老家伙，这一次，我可算是彻底的赔了进去，我看，咱们两个也算同是天涯沦落人了，呵呵。”

　　杨林苦笑着说道，坐在叶青松的最面，一脸的无奈之色，西方一战，他算是除了叶河图之外受伤最重的一个了，基本上也剩不了几年的寿元了，跟神话一样，也算是败于该隐手下，重伤垂危。

　　“老东西，不管怎么说，这一次我神话谢谢你。河图虽然现在伤成这样，但是说到底还是那该隐太过强横，于他斗了一辈子，没想到最终却死在了我孙子的手里。哈哈，他也算是死得其所了。”

　　神话的脸上露出一抹冷笑，但是对于杨林的感谢却是发自内心的。

　　杨林挥挥手，说道：

　　“好了，过去了就不要再提了。不过，日后若是昆仑有难，我这把老骨头可是动弹不了了。呵呵。”

　　“放心吧，我叶家，任何人都不会看着昆仑深陷危难之中的。”

　　叶正凌难得地开口说道，微微闭上了双眼，那抹坚定之色毋庸置疑。的确，叶家人几乎数代都是与昆仑有着极为深厚的渊源，昆仑可谓是叶家的第二个家，这一点，哪怕是一向冷言冷语冷面相向的修罗，也是不可否认。

　　“正凌，有你这句话，就算是进了棺材板，我也放心了。”

　　“只是事到如今，河图重伤在身，却是执意要走，恐怕以他的脾气……”

　　玄清子苦笑着摇头，在场的两人，除了修罗，都是自己的长辈，现在他才明白自己这个掌门有多么的失败，就连师叔的存在都是浑然不知。

　　“河图一心想要回京城，恐怕是有什么大事不成？正凌，不如你便跟他去一趟吧！也好保证河图的安危。毕竟京城也绝非什么善地，过江龙未必能有几条，但是这地头蛇，却是不吃人，牢牢骚骚的烦人心思啊。”

　　神话点点头说道。

　　叶正凌缓缓地转过了身，思索了片刻，淡漠地说道：“京城，我不会去。河图有他自己的事情要做，我这个做父亲的，不想插手。既然已经放手了二十年，也不在乎再放手二十年，儿孙自有儿孙福，若是做什么事情都一帆风顺，这天下，来的也太过容易了。我此生，再不入北京。”

　　说完，便是离开了，只剩下三人，一脸目瞪口呆的表情，玄清子站在身后，没有说话，神话与杨林对视一眼，皆是面露无奈之色。

　　“哎，正凌这辈子，看得比我都要清楚，呵呵。我这个做父亲的还真是应该自惭形秽啊。”神话摇头苦笑，脸上有些苦涩，也有些欣慰。

　　说不出的感情，三十年风云变幻，三十年风起云涌，三十年道尽世间沧桑，近一个世纪的浮华苍生，都在他的身上展现的淋漓尽致，但是却唯独败在了儿女手中。

　　“不是你不如正凌看得清楚。而是当局者迷，十数年众生牛马，三十载诸佛龙象；正凌看到的是整个天下能给河图多少的艰难险阻，能将他磨砺成一柄什么样的剑；而你看的是整个天下都在河图的手中，你甚至迫不及待地想要把这江山送给河图。两代人的思想，不一样。若是你站在正凌的角度上，我想你就会明白的。在他看来，河图还只是一柄重剑，无茫无锋，需要千锤百炼；而在你眼中，却是看不得河图受到哪怕是一丁点的委屈。呵呵，不识庐山真面目，只缘身在此山中啊。”杨林淡笑着说道。

　　神话的神情微微有些变换，眼中带着一抹道不尽的柔情，做爷爷难，做父亲，更难，因为父亲要看着自己的儿子真正在浴火中重生，才会尘埃落定，心思落地。想到这，神话的脸上露出一抹释然的笑容。

　　会当击水三千里！襁褓中的婴儿，永远也无法搏击风浪，傲视天空！

　　“哈哈。不错，不错。倒是我执着了。就如同不管什么时候，正凌在我的眼中都是一个孩子，永远长不大的孩子，在我看他，他也同样需要这万世沧桑去磨砺他的棱角。老家伙，谢谢你。人生得一知己，足矣，没想到我们两个老东西到了这等立幕之年方才有此感叹，快哉，快哉。哈哈哈。”

　　神话大笑着说道。

　　“爷爷，什么事情这么开心？说出来让我也开心一下。呵呵。”

　　“说曹操曹操就到。”玄清子笑容甘醇地说道。

　　“为什么非要这么急着回京城？”神话轻声问道。

　　叶河图在和歌若水的搀扶下缓缓地坐了下来，和歌若水给他倒了一杯清香四溢的普洱，叶河图毫不客气的拿起了茶杯，轻饮了一口。脸上依旧有些苍白，只是看上去比之前那等灿若金纸要强上了数倍不止。

　　叶河图紧了紧身上的披风，笑着说道：“跳骚两三只，掀不起什么大风大浪，不过，看着却着实叫人烦躁。咋着荒山野岭，大雪山深处，我可是一天都不想多呆。”

　　“可是你的伤势——”神话依旧还是有心不放心，说到底毕竟是自己的孙子，而且重伤未愈，担忧自然是难免的，在铁石心肠，也终究抵不住亲情的感叹。

　　“好吧。记住，若是有什么难处，尽管跟爷爷说，当年的中共之中，我可是有着不少的老战友，昔日毛公，今日邓公，可都是跟我有着过命的交情，但却是他们欠我的，哈哈。”

　　叶青松朗然笑道。

　　“老东西，话说了一箩筐，你还是这么护犊子，生怕河图有一点的闪失。真不知道说你什么好了。”杨凌哭笑不得的对着叶青松指指点点地说道。

　　“那又如何？总比你这个一辈子的老光棍要强得多，一辈子都没能留下个一男半女，我就不一样了。”

　　“老东西，你——”杨林气得直翻白眼，脸色通红，却是哑口无言。

　　叶河图淡笑着不语，心中的感动，却是溢于言表。……京城，一间四面围墙的老式四合院之中，五六个五大三粗的男人坐在一起，围着桌子，皆是一脸的愁眉苦脸，没有一丝的笑容，整个四合院之中，除了那棵百年的老树枝上两只烦躁的乌鸦不停的鸣叫着，死一般的寂静。

　　“叶兄弟，出事了。”周峰面色凝重，阴沉如水，虽然大家都心知肚明，但是却始终没有人说什么，不过阴翳的面容却足以说明一切，京城这两天都是出奇的宁静，龙帮，包括陈惊蛰的黑势力集团都是瞬间消失，如同蝗虫退潮一般迅雷不及掩耳，根本无从捉摸，像是顷刻之间凭空消失了一般。这也证实了一点，那就是短暂的停战或许只是表面现象，他们很可能在酝酿着什么真正的大阴谋，两伙势力不约而同地诡异消失，而叶河图却没有出现，更加的令他们心神难宁。

　　直到昨天，才从赵浮生的口中得知，老大出事了。具体原因赵浮生并没有多说，事实上他也不明白，也根本没有一丝的头绪，在醒来后的第一时间，叶河图便让和歌若水给赵浮生打了电话，只是简单地告诉了他一句，大哥出事了。这句话，对于赵浮生而言简直就是如同晴天霹雳，因为他知道大哥的厉害，绝对是身处那种巅峰层次的高手，否则绝对不可能让大哥受伤。他的猜测，八九不离十，不过在没有确定消息之前，他也没有多少什么，冰晶一切都还只是他的猜想而已。

　　对于周峰等人也是如此，他们同样知道叶河图的实力，短短几个字，足以说明一切。没有发生什么重要的事情，叶河图绝对不会对给他们这样的消息。

　　“现在，怎么办？”

　　肖飞终于还是忍不住沉默带来的沉闷气氛，缓缓地舒了一口气，顶着众人的压力，沉声说道。

　　“龙帮与陈惊蛰同一时间退出战圈，也就意味着他们或许也收到了一些不利于我们的消息，或者下一步将会有什么大的阴谋。至少，在之前激战之中的龙帮也陈惊蛰的势力，可是尤为的强横，此番大举动，无疑昭示着一点——”

　　生强目光微眯，冷冷地说道：

　　“他们想要酝酿一场大阴谋，而这场阴谋，很可能决定着我们图龙会的生死存亡。现在身处京城，敌暗我明，而且又是在他们的地盘，我们很难发现他们下一步究竟想要干什么。而且这些地头蛇，并不是那么简单的，千年龙帮底蕴，或许，也要浮出水面了。”

　　“说到底我们还是处于被动的状态，现在一直按兵不动，对我们来说，可是极为的不利，叶兄弟出事了，至今未明，群龙无首就是我们最大的弊病。这几天，紫禁城越来越安静了，安静的有些可怕。”

　　周峰意味深长地说道。

　　“船到桥头自然直，如今，也只能走一步看一步了。”

　　生强摇了摇头说道。

　　“我相信，叶兄弟一定会在我们最为难的时候出现的。图龙会是他的，我野狼这条命也是他的。”野狼笑容阴冷的说道，带着一股嗜血的狠劲，对于叶河图，他近乎有种盲目的崇拜与感激。

　　“兄弟一生一起走。就算是没有老大，我们照样要扛起肩上的战斗，谁输了，谁就是没有鸟的男人，算不得男人。”肖飞沉声说道。

　　“对，叶兄弟是老大，但是老大，更是兄弟！我们可以没有老大，但是不能没有叶兄弟。”生强的阴云密布的脸上露出一丝真挚的笑容，朗声说道。


第四百三十八章 喝退！

　　天朗气清，风和日丽。

　　哗啦啦的水声不断从山中传来，伴随着青鸟的鸣叫声，像一曲悠扬而动听的灵曲，悦人耳目。一夜的疲倦消散，每个人的脸上都是重新焕发了容光，精神饱满。一个个小组，都是在张罗密布的收拾着自己的东西，在这个美妙而充满了清新的早晨，谁都不愿意浪费一丝一毫的时间。

　　一日之计在于晨。收拾完东西，便是全都开始向山顶进发，昨晚不明原因的火源，并没有发生什么大事，自此也便不了了之了，毕竟没发生什么伤亡，谁也不是为了侦探而来，大家图的便是一个舒心，畅心，开心。

　　“公子，我们下一步怎么办？”李栋带着一顶鸭舌帽，坐在一根枯木之上，关注着周围的动向，压低声音说道。

　　“这点事情都办不好，你说，我还敢用你们做什么呢？”

　　陈惊蛰背对着李栋席地而坐，不断擦拭着手中那柄绽放着寒芒的三棱短刺，淡淡地说道。冷漠的声音虽然没有什么太过剧烈的情感波动，但是听在李栋的耳中，却是顿时一颤。脸色苍白地说道：“公……公子，这一次的事情，都怪我，我事先没有吩咐好手下。下次——”

　　“下次？还敢有下一次？哼哼，我要你们这些东西都是吃干饭的吗？”

　　陈惊蛰冷笑着说道，脸上的表情有些阴冷，即便看不到，李栋却依旧能够感受到花公子的那份怒意。喜怒不形于色一向都是他的特点，如果不是遇到什么令他抓狂的事情，陈惊蛰的语气永远都是那么淡漠，不冷，也不热。

　　“算了。这次也不能全怪你。”

　　说着，陈惊蛰便是将手中的三棱短刺轻轻的滑向身边那名不停颤抖着身体的女人身上。女人双眼之中满是恐惧之色，脸色苍白无血，一对饱满的双峰不住地抖动着，颇有股汹涌澎湃的感觉。女孩大约二十出头，颇为俊俏的模样，只是被陈惊蛰等人吓得有些花容失色。

　　女孩虽然在京城之中也有些名气，家里的势力也颇为不弱，但是相比于花公子陈惊蛰而言，便是插上不止一个档次了。女孩深深的知道眼前这个男人的诡异与狠辣，他的名声在北京城之中并不是最响，但却是最为阴狠，这就是太子之下的陈惊蛰！女孩明白就算是自己的父亲见到了陈惊蛰恐怕都得点头哈腰，不敢大声喘气，自己栽倒了他的手中，恐怕是……怪就怪自己昨晚的那一声尖叫。

　　“你是叫黎涵对吧？”

　　陈惊蛰将手中的三棱短刺缓缓地从黎涵那张细嫩柔滑的脸蛋上划过，笑容颇为阴柔，但是黎涵此刻就连抬头都是不敢，因为那张宛如恶魔般的笑脸，恰恰就是她的梦魇。

　　“额……嗯……啊……”黎涵颤抖着胸前起伏，声音微不可闻，她现在甚至连反抗都不敢，陈惊蛰在紫禁城的凶名，那可是响当当的。黎涵眼中撅着一丝丝的泪水，紧紧地咬着嘴唇，努力不让自己发出任何的声音。但是看着那柄闪烁着寒芒的尖刺在自己脸庞划过的一瞬间，她的心都在缓缓地颤抖着。

　　容貌对于女人而言，甚至比生命更加的重要。

　　“你也算是一个小美人，我还真有点舍不得杀你，不过，只可惜啊。哎，你坏了我的好事。”

　　陈惊蛰双眼微微眯起，手腕一紧，手中的三棱短刺逐渐下滑，在黎涵的脖子处划出一道浅浅的伤痕，一丝丝的血沫从她的脖子上渗出，血迹如同一条细线一样，并没有太多的血液流出。但是陈惊蛰的这一手，却已经将女孩吓得魂飞魄散，再一次失声惊叫起来。

　　“啊！——”但是没等她的声音惊起，便是被李栋从后面捂住了嘴，冰冷阴沉的声音逐渐传入黎涵的耳中。

　　“再叫，你会死的很惨很惨。我保证！”

　　陈惊蛰笑着说道，令黎涵恐惧，面如死灰的短刺不断在手中旋转着，似乎下一秒便能够毫无意外的飞出去。

　　“昨天晚上，便是你这一嗓子将我的全盘计划都打乱了。你说我应该怎么惩罚你呢？是先挑断你的手筋脚筋？还是先把你的脸划花呢？是先把你剥光了给我那些手下们品尝品尝？还是直接送你上西天呢？”

　　黎涵的精神彻底的崩溃了，她的内心之中已经恐惧到了极点，陈惊蛰的一系列恐吓再加上她对于面前这个人面兽心的男人的了解，她知道，就算是在这里，陈惊蛰杀了自己，也绝对像是在碾死一只蚂蚁那么简单，自己在他的手中，绝对不会有什么好下场。

　　“不——不要——”黎涵带着哭腔说道。刚才脖子上的一划，已经将她最后的一丝心理防线划破。

　　“说，你昨晚都看到了些什么？我数到三，如果你还不开口的话，那么，你就等着做一辈子的花脸婆吧，我不会杀你，但是，我会让你活着比死更痛苦。我保证。”陈惊蛰再度恢复了那副淡漠的表情，逐渐站起了身。背对着黎涵。

　　黎涵虽然早已经被吓破了胆，但是她不傻，她同样明白自己一旦说了出来，那么他一定会在第一时间杀了自己。在这深山老林之中，陈惊蛰恐怕也是有着什么忌惮，否则一定早就解决了自己。只有咬住最后的口风，或许她才有一线生机活下去。

　　“1——”

　　“2——”

　　“用这么卑劣的方法去威胁一个这么漂亮的女孩，你还是不是个男人啊？”

　　一声轻佻中带着一丝嘲讽的声音出现在陈惊蛰的耳边，他的脸色顿时一变，瞳孔骤然紧缩，紧紧地盯着那道逐渐向他们走来的男人。陈惊蛰的身后六个人，全都是男人，当然除了被他们控制的黎涵。

　　“是不是个男人，貌似跟你叶河图可没关系！”陈惊蛰嘴角微微翘起，神色凝重的看着眼前一身休闲装的叶河图，他能够跟师傅斗得旗鼓相当，自己恐怕无论如何都不可能是他的对手。所以，现在的陈惊蛰不想跟叶河图发生什么瓜葛，他的目的，这一次雾灵山之游，只在赵师道！他同样不想同时树敌两人，那样对他而言，可就不好玩了。

　　“带把儿的男人，可做不出你这样的事情。这么漂亮的脸蛋，你怎么舍得呢？还真是人面兽心啊，嘿嘿。”叶河图嘿然一笑，脸色有些不畅。幸好黎涵听说过叶河图的名字，而且还一直将他当作自己的偶像，否则的话，叶河图这个看起来比陈惊蛰还要诡异的笑容，对于她的杀伤力，便是更加的大了。

　　“用不着你操心。我劝你最好不要管我的事情。大路朝天，各走半边，我们井水不犯河水。”陈惊蛰沉声说道，双眼盯着叶河图。

　　“路见不平拔剑相助，此乃是我辈风范啊！你要是这么对待一个男人，我叶河图无论如何都不会出手了。哈哈。但是可惜的是，我最看不惯的就是男人欺负女人。”叶河图大笑道，微微平复了一下心中的闷意，继续说道：“能欺负男人，说明你是英雄；但若是欺负女人，那便是狗熊。一个男人再不济也别拿女人说事，不配。永远都要记住你也是女人生的。”

　　叶河图冷哼一声。脸色微微有些泛白。陈惊蛰嘴角勾起一抹笑容，他同样看穿了叶河图，他似乎有伤在身。

　　“放了她，你们走。”叶河图轻声说道。

　　“你还没有资格教训我。哈哈哈，起码，你要先有自保之力吧？踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，今天，或许你就该跟这个女人一起共赴黄泉了，怎么样？对手一场，我送你一个大美女，也省的你再黄泉路上孤独寂寞。”

　　叶河图的脸色一变，嘴角一冷。陈惊蛰同样不是什么善主，肯定是他发现了自己什么端倪，否则的话，以他的实力，绝对不敢跟自己如此叫板。

　　“今天，这个女人，我要定了。”

　　“那就要看你有没有这个本事了。哼哼。”

　　陈惊蛰冷哼一声，闪身起跳，顿时间原地之处只留下一道残影，而他的身影已经到了叶河图的身前。手中旋转着那柄无比锋利的半尺青芒，三条棱锋如同尖锥一般刺向叶河图。

　　叶河图身形一闪，退后半步，单手抓住陈惊蛰，脚步一震，另一只手打在了陈惊蛰的胸前，便是将后者逼退了十余步，屏神静气而立，双眼瞪着陈惊蛰，嘴角烧过一抹冷笑：“即便是受伤，对付你，依旧绰绰有余。滚——”

　　陈惊蛰在李栋等人的扶持下退后数步放在站稳，叶河图刚才的一掌气势并不强，只是将他逼退而已。陈惊蛰一把揩去嘴角的鲜血，冷视着叶河图。不甘的哼了哼，死死的咬着牙，沉声道：“走！”

　　看着陈惊蛰等人不断走远，叶河图的脸上顿时变得苍白起来。

　　“噗——”一大口鲜血吐出，叶河图半跪在地上，神色都是有些暗淡。现在的他，根本还是重伤之身，勉强将陈惊蛰逼退，而他也是牵动了体内原本就没有恢复的旧伤。

　　黎涵手足无措地望着大吐鲜血的叶河图，手忙脚乱的将叶河图扶住。

　　“谢谢你，你没事吧？”

　　叶河图轻轻地摇了摇头，挤出一丝笑容道：“没事。”

　　双眼一黑，栽在了黎涵软绵绵的怀里。


第四百三十九章 陈惊蛰的威胁！

　　“歇会吧。凝冰，都爬了这么久了。”

　　赵师道看着杨凝冰香汗浸透，关切地说道。虽然现在大家都是分散而开的，但是目标却只有一个那就是山顶。

　　“我们要赶在傍晚前抵达山顶，照现在这个速度，可不行啊。”杨凝冰微微皱眉，并没有领赵师道的情，反而摇摇头说道。现在不同于夏天，登山极为的困难，大雪的阻碍，再加上自身衣着臃肿，行动不便，大大的减缓了行进的速度。

　　赵师道讪讪地笑了笑，没有继续再说什么，他也是出于关心杨凝冰，但是没想到杨凝冰居然如此的要强，自己倒还真是有些小看了她，这么多年，依旧是那副倔强如牛，宁死不回头的脾气。

　　“实在是太累了姐姐，我们就坐下来休息一会吧。”赵亦欢磨着杨凝冰说道，一副死猪不怕开水烫的表情，说什么也不走了。

　　杨凝冰无奈，拗不过这个小妮子，也只能跟随大家一起坐下来休息。寒冷的气息，扑面而来，让众人都是不禁打了个寒战，刚才运动起来感觉不到冷，现在倒是觉得有些寒气逼人。

　　“事情没那么简单。昨天晚上，我们也没有找到那个尖叫的女孩，你说会是谁搞得鬼呢？”燕天楠搓了搓手，带着一丝思索之色对赵师道低声说道。

　　“陈惊蛰，八九不离十。”赵师道轻声道。

　　“原因呢？在这里大雪覆盖的雾灵山，即便是他有动机，也未必能够做到些什么，况且，他想要对付你，应该不会动用那些令人不齿的力量吧。”燕天楠说道。脸上明显有些疑惑。

　　赵师道轻笑道：“你还是不够了解他。为了胜利，为了成功能够不择手段的人，你能指望他放弃无所不用其极的方式去跟敌人真面抗衡吗？”

　　燕天楠脸色一变，道：“那你的意思是？他很可能已经布置了局，等着我们钻进雾灵山。”

　　“目前看来，也只是猜测而已。没有证据，一切都是空谈。但是，以我对陈惊蛰的了解，他绝对不会放过这样一次机会，几乎聚集了紫禁城大部分年轻实力，富贵险中求啊。”

　　赵师道摸着下巴，笑容淡然的说道，既然他陈惊蛰能够想到在这雾灵山之上做文章，赵师道，尤其是泛泛之辈？你有张良计我有过墙梯，我倒要看看你究竟能够在这里耍出什么花样。赵师道心中暗暗想道。

　　“不想了，船到桥头自然直，哈哈。那边应该有泉水，我去弄点来解解渴。”

　　说着，赵师道便是起身走去，寻着哗哗地流水声，果然找到了一条小河，仅有一米之宽，清澈见底，赵师道一喜，伸手便是捧起一把水花扬在了脸上，温热而清甜。赵师道装满了随身携带的军用水壶，小跑了回去，将水壶递给杨凝冰，笑着说道：“给，温热的泉水，喝了暖和一下。”

　　“偏心！哼。”

　　赵亦欢哼哼一声，不过却也没有说什么，实际上她也是跟杨凝冰极为投缘，自然也希望杨凝冰能够成为自己的嫂子。杨凝冰接过了水壶，冲着赵师道点头道谢，轻轻地抿了一口，递给了赵亦欢。

　　“相请不如偶遇，呵呵，凝冰，我们还是碰到了一起，不如便结伴而行吧。也好有个照应，这荒山野岭的，万一遇到点什么不必要的麻烦，也好有个照样。”

　　陈惊蛰不知何时出现在了赵师道这伙人的身边，同样是七个人，顿时间变得热闹了起来，赵师道微微抬起头，看着陈惊蛰，脸上的笑容逐渐收敛了起来，双手交叉在一起，轻声说道：“大路朝天，我们的人已经足够了，多出来的，只会是闲杂之人而已。”

　　“哦？是吗，那就要看看凝冰的意思了，我是怕你这个护花使者非但护不了花，反而赔了夫人又折兵，那可就不划算了。呵呵。”陈惊蛰话中有话地说道。

　　“咸吃萝卜淡操心等的事情，你还是省省吧，小心终日玩鹰，倒被鹰啄了眼睛，那就贻笑大方了，哈哈。”赵师道同样指着陈惊蛰玩味的说道，像是在开玩笑，两个人都是各怀鬼带，但脸上却都带着淡淡的笑容，容不得人多想多说，真正的意思也只有当事人才知道。

　　“好啊，那我们可就要好好地看一看了，这雾灵山，有门路啊。”

　　“是啊，风和日丽好兆头，我还真不信，能有什么天灾人祸的。”

　　“你们两个在说些什么啊。”杨凝冰皱眉说道，虽然并不知道两个人你一言我一语的都在说些什么，但是女人的知觉告诉她，这两个人说的肯定没那么简单，况且赵师道与陈惊蛰争雄北京城年轻一代第一王座的事情，杨凝冰也是知道的，这本来就是公开的秘密，这两个人如果有一天能够站在一起不再斗了，除非太阳从西边出来了。

　　“既然凝冰已经开口了，那我也就不多说了。师道，你知道我最欣赏你的是什么吗？”陈惊蛰冲着杨凝冰点点头，继续说道。

　　赵师道微微皱眉，嘴角一翘。

　　“我最欣赏你的，就是你的性格。不以物喜，不以己悲啊。哈哈哈！哈！”

　　说完，陈惊蛰便是向着杨凝冰走去，望着那道逐渐接近杨凝冰的身影，赵师道的双眼之中带着一丝疑惑与不解，这句话，让他有些丈二和尚摸不着头脑。陈惊蛰身后的几人也全都是一副严肃的表情，一丝不苟。现在赵师道基本可以肯定陈惊蛰必定有着什么阴谋，而之前的不明火源，也几乎跟他有着直接的关系，看样子，他们可不像是来这里旅游的。

　　“凝冰，这次回去之后，就是党校的年终评鉴了，你可要好好表现啊，呵呵，能否在这一次年底的评鉴中脱颖而出，就看你的本事了，杨伯伯或许能够在声明上对你有些帮助，但是到了真正的时刻，一锤定音的，可还是党校的一把手。这一点，你应该明白吧。”

　　陈惊蛰双眼有些贪婪地看着杨凝冰，轻声说道。

　　杨凝冰脸色一变，一双美丽无瑕的美瞳一瞪，冷声说道：“你这是什么意思？”

　　“没什么意思，你或许不怕，但是你的那几个哥哥的路，可就没那么好走了。呵呵。”

　　“你在威胁我？”杨凝冰脸色一冷，沉声说道。

　　陈惊蛰无所谓的耸耸肩，贴近杨凝冰的耳边说道：“我可没这么说哦，这可是你自己说的。”

　　“你想怎么样？”杨凝冰的眼神有些阴翳，陈惊蛰这么做，无疑是在威胁自己，但是他的目的又是什么呢？自己一介女流，哪怕是在杨家也真正未必能够影响到杨氏三兄弟的仕途，但若是陈惊蛰暗下黑手，那么现在日益衰微的共青团一派，可就更加的岌岌可危了。而杨氏三兄弟，更是共青团之中的执牛耳者，共青团一旦有变，那么他们三个人首当其冲，必定会置之于风口浪尖。杨凝冰知道，以陈惊蛰的势力，对他而言想要扳倒共青团，其实并不难。

　　可以说赵师道与陈惊蛰都有这个实力，之所以一直没有动他们，便是为了保存自己的实力，另一方面是上面的意思，给他们一点点的时间跟机会，毕竟成长起来，全都是国家的人才。对于华夏而言百利而无一害，哪怕斗到了最后，对于那些大佬而言，也始终都是孩子们的把戏，无关痛痒。

　　但是现在北京城的局势越来越紧张，暗流涌动之中，也是人人自危，很多人都是能够感受到这一次北京势必会发生什么大乱子，年轻一代的争锋之势，愈演愈烈，虽然至今为止还没有什么台面上的动作，但是却一直都未曾平静过，而这一次大动乱之后，能够笑到最后的，至少会傲视紫禁城三十年！

　　“我想怎么样？你不会不知道吧？嗯！”

　　陈惊蛰轻声说道，这个时候赵师道也是从一旁走了过来，陈惊蛰的话，能够如此肆无忌惮的说出来，那么便只能说明一点，他想要跟赵师道彻底的撕破脸皮了，当然，这一步棋，已经酝酿了二十余年，最终还是戏剧般的演变到了一个女人的身上。

　　“陈惊蛰，不要以为只有你能够威胁到共青团，卑鄙小人。我发誓，只有我在一天，紫禁城，便无你立锥之地！”

　　赵师道脸色冰寒，冷冷地说道，刚才的话，全都被他听在耳中，就算是再傻，他也听得出来，陈惊蛰就是想要杨凝冰的人！赵师道的确是不以物喜不以己悲，做事一向都是稳如泰山，哪怕是一些京城之中手握重权的老家伙都不得不对赵家师道竖起大拇指，但是到了杨凝冰的身上，赵师道的心境明显便是平静不下来了。常言道英雄难过美人关，再厉害的英雄，也要折翼在女人的手上，赵师道很显然也不例外。

　　“你放心，就算是死，我也不会答应你的！我杨凝冰平生最恨的就是威胁！”


第四百四十章 野猪群！

　　杨凝冰的眼神，让赵师道的立场更加的坚定起来，从她的眼中，每个人都是看出了一股宁为玉碎不为瓦全的决然，巾帼不让须眉！女子又如何？任由男人摆布的女人，又岂能等的大雅之堂？

　　赵师道喜欢的，爱的，就是这样刚烈，有主见，敢爱敢恨的女孩。没有什么能够阻拦得了她的步伐，这样的女人，永远都不可能站在男人的背后，因为的她的光芒，很可能要超过太多的男人。

　　在赵师道的眼中，怕就怕杨凝冰就犯，那样的话就算是他空有一身的热血，也注定无法实现，赵师道已经做好了随时战斗的准备，只要杨凝冰有事，那么他便会毫无保留的向陈惊蛰彻底宣战，谁敢动她，他便敢杀谁，京城第一太子，岂同儿戏？

　　杨凝冰同样害怕，她并非是担心自己，而是担心自己的三个哥哥，杨氏三兄弟在当初选择阵营的时候就错误地选择了共青团，这么多年来，虽然父亲并没有跟她提起过什么，但是从进入北京城开始，她也逐渐的了解一些官场上的问题，对于哥哥们的事情，自然也一直都放在心上。

　　陈惊蛰想要威胁自己，无非就是拿哥哥的前途跟他谈条件，虽然杨凝冰心里也是极度的担忧，但是陈惊蛰不知道的事无形之中他恰恰点在了杨凝冰的死穴上，她平生最恨的就是别人的威胁跟欺骗，任何人都不例外，当年上小学的她就因为哥哥的一句玩笑欺骗，跟杨平华怔怔冷战了两年没说过一句话。由此可见杨凝冰执拗的性格可见一斑！

　　杨凝冰的脸色很难看，冷视着陈惊蛰，她是无论如何也不会妥协的，这一点毋庸置疑。赵师道看在眼中，嘴角闪过一抹冷笑，从这一刻开始，赵师道已经决定让陈惊蛰彻底的从北京城的政治圈中消失，就凭他敢威胁自己最在乎的女人，不管杨凝冰爱不爱他，会不会嫁给他，他都会将这个男人视为最大的仇敌！任何人都不会例外，这就是太子赵师道。

　　“哦？是吗，呵呵，这样的话，我倒要看看，等出了这雾灵山，你们还有没有跟我这样说话的勇气了。做人留一线日后好相见，赵师道，不要把话说得太满，容易受伤，哈哈哈。”

　　很显然陈惊蛰早已经料到了两个人的回答跟反应，他虽然算不得太过了解杨凝冰，但是他同样知道，杨凝冰是一个什么样的人，说到底也算得上又过几年的而是感情，称之为青梅竹马也不为过，今天这番话，陈惊蛰要的，就是这样一个效果！不求有功但求无过的目的，才是他的计策所在，杨凝冰如果是一个这么容易妥协的人，赵师道也不会追了这么多年也没有结果，陈惊蛰不傻，相反他很聪明，他知道这两个人还有杨氏三兄弟，如果利用好的话，将会是他打败赵师道的制胜武器。

　　这个世界上从来都不缺少女人，想要成为一个英名天下留的绝世大枭雄，就必须要斩断自己的情丝，有了女人，有了羁绊，是永远不会再有那股叱咤风云的气势，在陈惊蛰的眼中，女人永远只是牵挂，只是罗烂，等到自己达到那个万人敬仰的位子，什么样的女人又会没有呢？早在很多年前，陈惊蛰就懂，所以，这也是他这么多年来一直没有跟赵师道真正撕破脸皮的原因之一，那就是缺少女人，缺少契机，缺少给予赵师道致命一击的机会。

　　但是如今，这样的时机，似乎变得越来越成熟了。一个成就霸业的男人如果让女人羁绊住了，便永远无法达到自己梦想中的巅峰！有了瑕疵的玉，绝对称不上一块传世经典。烽火戏诸侯的结果不言而喻，纣王虐道的典故至今仍发人深省，历朝历代的惨痛教训，都告诉陈惊蛰一个道理，女人，永远都是祸水！

　　“哼哼，这句话正好是我要对你说的，我们走着瞧，看谁先倒下。”

　　赵师道冷笑道，看着陈惊蛰那副一切尽在掌握之中的嚣张姿态，不知道他哪里来的自信。但是至少让赵师道明白，这一次，陈惊蛰必然是有备而来，断然不能够掉以轻心，否则的话大意失荆州，也不是没有可能的事情。这件事关系到凝冰的仕途，以及她的未来，赵师道甚至比自己的事情都要加倍的小心。

　　“陈惊蛰，我劝你不要轻举妄动，否则我父亲绝对不会放过你的。”

　　说不怕那是骗人的，她怕也只是为自己的哥哥们担心而已。自己在北京孑然一身，况且她本就是个天不怕地不怕的女人，能让她屈服的，这个世界上只有真理。

　　陈惊蛰的一席话，将所有人都是弄得有些措手不及，哪怕是燕天楠也是冷视着他说道：“陈惊蛰，你不要高兴得太早，现在紫禁城的局势瞬息万变，鹿死谁手还是未知之数，小心阴沟里翻船，在这皇城根儿地下，什么事情，都有可能发生。当年的大革命如何？你比起那些征战天下的元老，又如何？”

　　陈惊蛰不以为然的笑笑，燕天楠的话威胁中带着硝烟，但是却并没有被他放在心上，能让自己全身心对待的，整个京城也就只有赵师道与叶河图而已，而燕天楠只不过是跟赵师道穿同一条裤子而已，在他看来，不足为惧。真正让陈惊蛰惊惧的，还是叶河图，那个智力值跟武力值都让自己头疼的年轻人，赵师道尚在其次，关键还是那个紫禁城的局外人。

　　“好汉不提当年勇，况且如今的华夏，在已经是今非昔比。我承认，比起那些老骨干我确实算不得什么，但是你只要知道一点就足够了，对付你们，我也足够了。”

　　“口出狂言，那我们便拭目以待，希望你不要成为最先退场的那个人，如果是那样的话，我会让他生不如死！”

　　燕天楠紧紧地握住手掌，将手中的水壶捏的都是变了形态，燕天楠身为军中要官，又在军区大院之中长大，实力自然也是不弱。跟赵师道一样，虽然他并不喜欢杨凝冰，但是他们却都是朋友，因为燕天楠知道，凝冰的事情，甚至比他赵师道自己的都要重要，爱她胜过爱自己，并非是虚言，因为为了蔡咏颜，这个痴情男儿同样能够做到。

　　“现在说什么都是为时过早。看来你们是不怎么欢迎我了，那么我也就不便多留了。可别怪我没提醒你们哦，缺胳膊断腿，发生点天灾人祸，死上那么一两个人，也在情理之中，呵呵。”

　　陈惊蛰整了整领口的领带，裹紧了巨大的风衣，转身向着另一个方向走出。

　　“你什么意思？陈惊蛰，小心做出什么人神共愤的事情天打雷劈。”

　　燕天楠皱眉，诅咒着陈惊蛰。

　　“好自为之吧。哈哈哈，这雾灵山，可是好玩的紧啊。”

　　远处，除了陈惊蛰的大笑之声，只剩下数道渐行渐远的背影，柔和的阳光掩映着大雪，散发出一阵刺眼的强光，杨凝冰的嘴唇微微有些发干，眼中闪过一抹倔强之色。

　　梁诗诗与梁凡两人都是静静地站在那里没有说话，但是从他们的眼中都是看出了前所未有的凝重甚至是惧怕，这场原本跟他们毫无瓜葛的争斗，或许也会因为这一次的事情将他们彻底的卷进来。甚至连赵亦欢也是出奇的安静起来，他没想到陈惊蛰居然如此的阴狠歹毒，想要威胁自己的闺蜜嫁给他，而他，看样子还要跟哥哥他们展开真正的交锋。这个一向神经大条的女生，头一次变得聪明起来，因为她不想去打扰哥哥，有些事或许她帮不上什么忙，但是她不想因为自己的幼稚与顽皮再雪上加霜。

　　“姐姐，陈惊蛰那种王八蛋说的话你千万别放在心上，没事的，他不敢轻举妄动的。”赵亦欢安慰着杨凝冰，但是说出这种话，她自己都是有些不太相信。

　　“放心吧，凝冰，只要有我在，陈惊蛰掀不起什么大风浪，除非他能从我的尸体上踏过去。”赵师道面色阴沉地说道，但是这句话，却让杨凝冰意味深长地看了他一眼，眼中的感激之情溢于言表，杨凝冰也并非是毫无感情之人，至少赵师道对她的好，让她很感动。

　　杨凝冰不置可否地点点头，正在他们准备继续向山上进发的时候，一阵剧烈的嘶叫声与大山的颤抖之声，让几个人全都是变得震惊起来。

　　“怎么回事？不会是地震了吧？”赵亦欢花容失色地说道。

　　“闭上你的乌鸦嘴吧，这个时候怎么可能地震呢。”燕天楠没好气地说道，但是就连他也变得急躁不安起来，大地的震颤之声越来越响，越来越近，所有人都是屏住呼吸，紧紧在数秒之间，便是极为的震动。

　　“你们看——是山上，那是——”梁诗诗睁大眼睛，失声叫道。

　　“不好！那是——”

　　“那是野猪群，快跑！”

　　一片黑压压的影子从山上向着山下狂奔而来，而他们，正在半山腰之上，那群密密麻麻的影子便是径直冲着他们狂奔而来……


第四百四十一章 枪声起

　　黑压压一片，抬头放眼望去，所有人都是目瞪口呆地望着眼前突如其来的变故，变得心惊胆战起来，白色的山体，尽皆被一片黑斑所覆盖，那些移动的黑点，速度之迅猛，令人咋舌。足有上百头的野猪，从山上几乎倾斜一般的狂奔而下。

　　“怎么可能？哪来这么多的野猪？这野猪的冲势甚至足以毁掉一个团的冲锋，简直是太恐怖了。”燕天楠脸色连变，冷汗直冒，一阵惊恐。足以冲垮一个正规团的编制，这股力量，是绝对不容小觑的，况且野兽的蛮性，永远是人类无法企及的，野猪，更是野兽中高端带有攻击性的动物，其嗜血凶残，哪怕在雾灵山都是首屈一指。

　　“天知道了，快跑了，再在这里看下去，恐怕我们都会被踩成肉饼了。”

　　赵亦欢俏皮的小脸之上布满惊慌，忙不迭地说道。一边拉着杨凝冰开始向斜下方跑去，七个人再也不敢耽搁下去，一秒钟都有可能让他们成为历史的尘埃，跟这个世界说拜拜。

　　慌乱之中，燕天楠与“叁”并没有冲在最前面，而是一直在外面断后，唯恐出现什么变化。谁也不会想到，这个时候居然会出这样的乱子，看样子这群惊慌暴乱的野猪，似乎并不是冲着他们而来的，而是径直的向着山下跑去，但是上百头野猪齐头并进自上而下的冲势，还是无人敢于阻挡。

　　“师道，你带着他们几个先撤，我跟‘叁’断后，快！”燕天楠沉声道。

　　“小心。”赵师道看了一眼两人，叮嘱道。这群来势汹汹的野猪，赵师道终于将问题想在了陈惊蛰的身上，但是却发现陈惊蛰似乎根本没有那么大的能力能够让上百头野猪咆哮而下，而他们，似乎也在这里，对于他们而言，同样百害而无一利，或许，这一次的变故真的是天灾人祸，赵师道始终还是不敢妄自揣测。

　　“给他们发信号，随时待命！”赵师道沉声喝道。

　　“叁”的表情一紧，重重地点了点头。就连燕天楠都是一怔，但是旋即心中便是有了谱，应该是师道暗中布置的人，这一次的雾灵山，他或许在就想到陈惊蛰不会那么安心的游玩，其中必定有着什么不可告人的秘密跟猫腻。对于赵师道，燕天楠是一百个放心的，两个人从小便是相知相交，言语眉目之间表示能够了解对方的一举一动。

　　身为京城第一太子，赵师道的智慧与心计毋庸置疑，能被几代老政治家评论为半个世纪最杰出的青年俊彦，赵师道又怎么可能会是泛泛之辈？如果能这样轻而易举的栽在了陈惊蛰的手中，那么他早就已经死了，或者说早就已经应该退出了B京这盘棋，能够走到今天这一步，赵师道所拥有的，已经不仅仅是智慧跟谋略那么简单，小心驶得万年船，步步为营，步步为防才是王道。

　　赵师道能够一步步成就今天的红顶太子，引领紫禁城整个红二代，靠的就是滴水不漏，想让他死的人太多了，想看着他走下神坛的人太多了，但是结局都毫无例外的退出了紫禁城的政治圈，如今剩下的，也只是几个仗着家族势力苟延残喘的人而已，在他的眼中，哪怕冷瞳跟肖锋也不过如是，之所以没有动他们就是因为怕让陈惊蛰有机可乘，另一方面便是看在他们的交情之上，赵师道虽然为人平和，但是谁也没有看到，他走到今天，其实倒在他手中的人，比陈惊蛰还要多，而两个人不同的便是一个低调，一个高调；一个委婉，一个蛮横。

　　如果说赵师道的为人准则是四两拨千斤，那么陈惊蛰便是大刀阔斧，绵里藏针。所以在声名上陈惊蛰的阴狠永远比不上赵师道的伯仁，这一点无数人哪怕是邓公都曾对他提醒过，却始终没有被他放在心上，在陈惊蛰的眼中得道多助失道寡助存在的只是强者跟弱者的分别而已，两者之间的差距，只有用霸道，才能够彻底弥补。

　　赵师道早就猜到陈惊蛰必然不会放过这一次的大好机会，定然会在雾灵山大做文章，否则的话，便是跟他的性格不符了。以他对陈惊蛰的了解，对方绝对会利用这一次雾灵山之游，做一些“力所能及”为他争雄紫禁城的铺垫。

　　虽然仅仅只是猜测，但是赵师道同样是有备而来，否则的话，如果真让陈惊蛰在这雾灵山之中作威作福，联通勾结，那么对于自己来说便是噩梦，然而从此过后，两人便是等于彻底的撕破了脸皮，将要开始新的战斗了。

　　“嗡——呜——”“叁”嘴角连变，发出两声奇异的怪叫，而后便是再度将目光停留在了那群狂奔而下的野猪群之上。就在这个时候，远处传来了一阵惊恐的尖叫声，而且，全都是女声。燕天楠的脸色顿时为之一变，让她想到了一个人，那就是蔡咏颜，她应该是跟林韵在一起，难道是他们？好像在这些小组的队伍之中，也就只有她们那一队全都是女孩。

　　“救命啊——”

　　“天哪，怎么可能有这么多的野猪？”

　　“是啊，还是先保住了命再说吧。”

　　“我还没有男朋友的，我不想死啊。呜呜呜……”

　　“……”

　　“不想死的都给我快跑！！”林韵俏脸之上满是铁青之色，她这一组的人是最多的，足有十四五个，但是无一例外的都是红色娘子军，而且都是手无缚鸡之力的那种，哪怕是东方靓，曹茜跟蔡咏颜也不例外，可以说这群人全都仰仗着她一个人，很多都是在林韵迫于无奈之下才勉强让他们进入这组队伍的，拖着那么多的拖油瓶，她又何尝不觉得劳累呢？但是看着那么多楚楚可怜的表情有些还是有些交情的，又不好意思拒绝，现在，却成了她最大的困难。

　　望着汹涌如虎，势不可当的野猪群，林韵几乎屏住呼吸，不敢耽误一分一秒，赶紧将那群拖油瓶疏散，向着另一面跑去。

　　“韵姐，你也快走，否则的话，大家更是没了主心骨了。”蔡咏颜一脸焦急之色的说道，野猪群越来越近，气势千钧，齐头并进，如同洪水一般。

　　“不行，我来断后，你们几个也快走。我能应付。”林韵脸色一板，沉声道。

　　这个时候，野猪群已经近在咫尺，眨眼之间，纷沓而至。卷起漫天的雪花纷纷扬扬，狂风如刀，林韵的脸色灰如尘土，前面还有几个女孩没有跑出危险区域，自己现在就绝对不能够离开这里。林韵虽然为人冷淡，但却绝对是外冷内热，让她抛弃同伴独自逃离，断无可能。

　　“赶快走，咏颜！快！野猪群来了。”林韵转身之间，两三头迅猛如风的野猪已经从她的身前呼啸而来，蔡咏颜与林韵皆是心中一沉，林韵还好，至少有功夫在身，但是蔡咏颜可就要差很多了，顶多也就会几手无关紧要的防狼术，拿防狼术对付野猪，除非是脑袋进水了。

　　林韵一脚踢在了一头尖牙利齿的野猪之上，那头野猪被林韵一脚踢得险些摔倒，赤红的双眼之中，充满了暴戾之色，冲着林韵低声嗷嗷，林韵哪有时间去顾及那些？转身之间，另外一头野猪也是迅速的前冲而下，林韵闪身躲了过去，但是当她的俏脸转到身后的时候，却是勃然而变，因为那头野猪正向着一脸惊慌失措的蔡咏颜扑去。

　　说时迟，转身之间，跟本容不得林韵再度抽身，那头野猪的速度也是极为的惊人，身形硕大无比，足有二百公斤，平常的家猪能达到这个水平，基本上已经是肥大无比，但是深山之中的野猪不可同日而语，混黑如泥，身彪体阔，两只长长的獠牙摄人心魄，林韵几乎已经快要闭上了眼睛，这头野猪撞在蔡咏颜的身上，踩踏而去，势必会要掉蔡咏颜的性命，哪怕是蔡咏颜都在这个时候认命般的咬住了双唇，眼神之中满是死灰之色。

　　霍然间，一道如若疾风闪电般的身影从后面窜了出来，林韵双眼一亮，闪过一抹狂喜之色！

　　燕天楠扑上去抱住了蔡咏颜的娇弱的身躯，但是后背却被野猪那只锋利的獠牙刮出了一条深可见骨的伤痕，足有寸许。燕天楠神色一暗，一股钻心的痛苦涌上心头。但是却依旧没敢有丝毫的停留，抱着蔡咏颜翻滚着滚了出去。那只野猪见了血腥，似乎变得更加的凶残起来，低吼一声，反而追了过来。燕天楠翻身一摸，从腰间掏出一把黑色的手枪。

　　“砰——”

　　一声震撼的枪声，如同平地炸响，一瞬间哪怕是林韵都为之一震，但是旋即便是反应了过来，那头冲来的野猪被打在了脑袋上，挣扎了几下，最终绝望地倒了下去。

　　电光火石之间便是结束了这一切，野猪群依旧在向着山下冲去，但是偶尔有几只停下身来向着他们这边涌来，燕天楠足足打死了九只野猪之后，转回目光，看了看依旧压在自己身下的蔡咏颜，脸上带着一丝尴尬之色，刚一起身，便是感觉背后像是刺入了尖刀一般的疼，倒吸了一口冷气。

　　“嘶——”

　　林韵也是迅速地跑了过来，紧张地说道。

　　“你没事吧？咏颜，刚才真是吓死我了。”

　　蔡咏颜也是面露尴尬，看了一眼燕天楠，毕竟是对方救了自己，轻声说道：“谢谢你。天楠。”

　　“没关系的。”燕天楠憨憨的笑了笑，蔡咏颜的一个微笑，似乎就连身后的伤势也是完全抛在了脑后。但是他的笑容却在一瞬间戛然而止，望着那群足有三十余头的逐渐向着他们包围而来的野猪，燕天楠想死的心都有了。刚才一时冲动，根本没有多想，现在才懊悔莫及，一定是自己刚才杀掉了那九头野猪，激起了他们同伴的愤怒。

　　整整三十多头剽悍勇猛，浑身鬃毛，獠牙展露的野猪正向他们围攻而来……


第四百四十二章 这个吻，太突然了！

　　“太子，燕长官——燕长官被野猪群围住了！”

　　‘叁’满脸阴沉之色的说道，正在向前奔跑的赵师道顿时间停住了脚步，深深地吸了一口气，原本就不甚好看的脸色连连变化，赵师道几乎没有考虑，调转方向，向着身后的地方远远望去，屏住气息，沉声道：“走！”

　　“那我们的人——”“叁”疑惑地问道。

　　赵师道几乎没有任何迟疑的摇摇头，道：“现在还不是时候，如果一旦出击，势必会打草惊蛇，到时候再想逼陈惊蛰自投罗网，就不容易了。所以只能赌，赌他什么时候出来，赌我们的时运。”

　　“可是，太子，您这是拿自己的性命做赌注啊。”“叁”眉头紧锁，他是中南海特派给赵师道的贴身保镖，唯一的目的就是誓死保护赵师道的安全，在他看来除了赵师道的安危之外，其余任何人的生死都是次要的。因为他没有把握在三十头野猪之中冲出重围，所以他才不敢让赵师道以身饭险，只要太子有一丝的损害，那么他回去之后就必定是杀无赦的重罪！失职对于一个保镖而言，不仅仅是生命那么简单，从中南海走出来的保镖，更是如此。

　　“我说的话你没有听见吗？”赵师道冰冷慑人的声音令“叁”心中一颤，没有继续说话，因为他知道太子已经动了真怒了。

　　“那是我的兄弟。他还在重围之中。”

　　赵师道的一句话让“叁”彻底的闭嘴了，不再多言，而是紧紧地跟随在他的身后。

　　“你去保护凝冰他们。”赵师道轻声说道，淡淡的声音不容“叁”有丝毫的抗拒。

　　“不必了！天楠不止是你的朋友，更是我的朋友。我不能眼睁睁地看着你们深陷伶伦而我却独自离开。”

　　杨凝冰俏脸严肃，没有一丝一毫的玩笑之意，危难之中，能说出这番话来，确实让赵师道甚为欣慰，但是他更加担心的事杨凝冰的安危，他可以不顾自己的生命去赌，但是他绝对不能够看着自己心爱的女人也跟着他一起去拿生命做赌注。

　　“可是——”赵师道为难地说道。

　　“没什么可是的，除非你带着我一起走，否则的话，我就在这里等着你跟天楠。”杨凝冰的倔强让赵师道眉头紧皱，苦无答复，自己答应也不是不答应同样不是，女人，到这个时候赵师道才知道女人是累赘这句话果然不假。

　　“不用再说了，我们走。”杨凝冰急忙走了过来，赵亦欢自然当仁不让的跟在了杨凝冰的身后，梁诗诗同样没有考虑，也跟了上来，相反是梁凡，犹犹豫豫的样子。

　　“对不起，太子，姐姐，我不能跟你们一起去。”梁凡一脸为难之色。

　　“你——弟弟，你怎么能是这样的人呢？”梁诗诗气的一阵跺脚，颇有种恨铁不成钢的意味，同时也是对弟弟失望透顶，在这种时候，居然抛弃大家想要独自离开，这跟叛徒有什么区别？梁诗诗俏脸之上布满阴寒，恨不得将弟弟一把拽过来。

　　“人各有志，呵呵，没关系。”赵师道淡若风清地点点头，并没有为难梁凡，脸上露出了凝重的表情，说道：“大家千万要小心，这一次是九死一生，如此之多的野猪，就算是我们手上有两把枪，也绝对不可能将所有的野猪全都干掉。这些畜生可不比那些圈养的肥猪，个个都是堪比豺狼虎豹，尤其是那一对獠牙更是锋利如刀。”

　　“你怎么还不走？难道还要我们请你离开吗？哼哼。”赵亦欢冷笑道。甚至不屑去看梁凡那张丑恶的嘴脸。梁凡一怔，旋即便是转身离开了。

　　赵师道双眼微眯看着梁凡离去的背影，嘴角一冷，道：“走。”

　　一行六人便是迅速向着燕天楠他们靠拢而去。

　　“天楠。怎么样？没事吧？”赵师道颇为关心地看了看燕天楠问道。

　　燕天楠摇了摇头，但是干涩的嘴唇跟浑浊暗淡的双眼告诉着赵师道，燕天楠可能受伤了，而且还是伤势绝对不轻！赵师道仔细一观察，转到了燕天楠的身后，双眼一缩，倒吸了一口凉气，后背之上的衣服尽皆被划破，而且那道深可见骨的伤口，更是触目惊心！

　　“都伤成这样了，还说没事，欢欢，凝冰，你们帮天楠处理一下。”

　　赵师道沉声说道，同时跟蔡咏颜与林韵都打了招呼，两女也是跟赵师道点头示意。望着前方小心翼翼围拢而来的三十多头野猪，所有人的脸色都是变得阴沉无比。这些野猪虽然是野兽，但是看着燕天楠他们身前已经倒下去的九个同伴，却也不敢贸然进攻，忌惮着燕天楠手中的手枪。

　　“我这有一把手枪，六发子弹。你呢，‘叁’？”赵师道低声问道，一边警惕着周围的环境。

　　“我这也有一把，满的，八发。”“叁”回答道。

　　“不浪费一发，打掉十四头，还剩下十九头。这十九头，就得靠我们自己了。”

　　赵师道说道。

　　“现在看来，这些野猪很可能是因为山上发生了什么大变故，才蜂拥而下的，绝对都是穷凶极恶，我自己顶多能够对付四头到五头左右。多了，恐怕都有些自身难保了。”林韵一脸正容地说道。

　　“我能够对付七八头。”“叁”说道。这些野猪全都是凶悍之极，绝对不好对付。赵师道的脸色依旧阴沉，这样算来，依旧有着六七头野猪会奔向他们，而自己顶多也就能应付一头，在功夫上他可远没有智慧上那么逆天，自幼身体都并不乐观，即便是从军区之中走出来的，他也算是一个例外了。

　　“顾不了那么多了，来不及了，先将那些冲在最前面的野猪干掉。”

　　赵师道赶忙说道，三十三头野猪骤然发动，二十余米的距离，对于它们而言，仅仅是一个闪烁。赵师道与“叁”几乎在同一时间开枪，林韵带着众人迅速地向后退去，一变防止有漏网之鱼的野猪冲他们冲来。

　　“砰砰——”“砰砰——”“砰砰——”每一声枪声响起，都有一头野猪倒下去，赵师道与“叁”的枪法都是奇准无比，一枪一个，没有浪费掉一发子弹，枪声一起，数十头野猪也是顿时乱了方寸，原本蓄势待发的攻势，也被彻底的打乱了，畜生，终究是畜生！

　　“砰砰——”“砰砰——”

　　“没子弹了，太子。”

　　“我知道。”

　　“欢欢，凝冰，带着天楠赶紧往回撤。这里有我们抵挡。”赵师道有条不紊地分配着。林韵当仁不让的留了下来，并没有反对赵师道的指挥。

　　燕天楠甩开了蔡咏颜与赵亦欢的扶持，不顾两人的阻拦，转身冲了回来。

　　“燕天楠，你不能回去，你还有伤在身。”蔡咏颜焦急地说道。

　　“我是男人，不管怎么样我都不会站在女人的身后，尤其是我爱的女人身后。”燕天楠轻笑一声，投入了他们的战斗之中。剩余的十九头野猪几乎将林韵，赵师道与“叁”团团包围在其中，燕天楠从后面跳出，一声暴喝，冲进了野猪群之中。

　　“天楠！”赵师道沉喝一声，没有丝毫的停顿，三人同样冲入了野猪群之中，燕天楠虽然有伤在身，但是至少也要比赵师道强上不少，对付两投野猪，却依旧游刃有余。

　　杨凝冰几人都没有走远，而是静静地站在远处，几个女人全都是一脸担忧之色的看着前方的战地，心神紧绷。杨凝冰的心中不由得想起一个人，一个不时便会在脑海中浮现的人，要是有他在就好了，他不是每次都喜欢这样出风头的吗？为什么现在还不来呢？

　　杨凝冰紧紧地咬着嘴唇，脸上的表情也是颇为僵硬，清纯的容颜之上，布满担忧惊慌之色。此刻林韵赵师道等人已经被野猪围攻，除了林韵，哪怕是“叁”应付起来都是极为的困难，身上也被这些只知道野蛮冲撞的野兽弄得遍体鳞伤，虽然都不至于致命，但却都无一例外的挂了彩。就连林韵自己都不知道，为什么比自己厉害的“叁”都受伤了，自己还能如此闲庭信步呢？

　　终究还是“叁”眼尖，发现了其中的门道，每一次在有野猪偷袭的时候，都会被一颗莫名其妙的石子将野猪打跑，发出一声惨叫的哀嚎声。

　　“哪位高手在此？还请献身出手，必有重谢！”“叁”四下观望了一圈，宏声说道。所有人都是为之一惊，螳螂捕蝉，难道还有人在暗中注视着这一切？

　　赵师道的脸色微微变了变，自己的预算或许，遗漏了一个人！——叶河图！

　　赵师道只知道叶河图去了欧洲，但是即便动用了所有的力量，依旧没能够探知叶河图的去意，这也正是赵师道心中的一块心病。但是此刻“叁”的话，让他想到一个人，一个原本就是应该出现在这一次雾灵山之游却迟迟没有露面的叶河图。知己知彼百战不殆，深知叶河图的脾性，但是却依旧棋差一招算错了人，让叶河图成了漏网之鱼，现在，他才知道，叶河图的变数有多大，原本并不崇尚武力的赵师道，也渐渐有些羡慕起了叶河图。

　　“叁”的话音落下，一道身影便是从不远处的树尖之处迅速略下，如同一道流光一般扑向杨凝冰，没有人看到那道身影有多快，只是一瞬间，赵师道本能地将目光转向杨凝冰。下一刻，望着那道熟悉的身影，毫不客气的将杨凝冰压在了身底，赵师道眼睛更是血红如潮。

　　杨凝冰更是被眼前突如其来的一幕震撼了，根本来不及去想任何事情，便已经被男子所扑倒在地了。一个男人就这样肆无忌惮的压在自己的身上，四目相对，两个人就这样嘴对嘴地亲吻着，杨凝冰的脑海之中陷入一片空白，这可是自己的初吻啊，就这么戏剧化的被人夺走了？

　　两者足足震撼了三秒，才回过神来。杨凝冰羞怒交加，甚至难以抑制心中的愤慨。

　　“咳——”一声闷吭之声从男人的口中传出，男人眼中也是有着一股难以言喻的尴尬，但是更多的却是凝重。因为这个吻，是在来得有些太突然了。

　　一瞬间，杨凝冰带着一丝怒意，一丝娇羞，以及一丝茫然与错愕，赶忙去推开男人，但是当他看到眼前的男人之时，再一次的震惊了，居然是……叶河图？


第四百四十三章 血痂与雪痂！

　　“啪——”

　　一记既响亮而又清脆的巴掌，狠狠地甩在了叶河图那张略带苍白颇显尴尬的脸上，哪怕是叶河图的大脑都是陷入一瞬间的短路，这一巴掌，不可谓不狠，哪怕是他都能感觉到那股火辣辣的感觉，如同一杯陈年小烧下肚，但是可以想象的是小烧绝对要比这一巴掌来的爽快。

　　杨凝冰甚至没有去考虑什么，直接便是对眼前这个夺走自己初吻的男人一记耳光，那个少女不怀春？曾几何时杨凝冰也有过崇拜王子的梦想，一幅幅感人至深的深爱画面，但是却万万没有想到自己居然会在这样的情况下就跟这个男人……这是她断然无法忍受的事情，几乎下意识的推开叶河图，怒斥道：“卑鄙，叶河图你无耻！”

　　叶河图被杨凝冰一把推开，在地上翻了一个滚，脸色更加的苍白，嘴角一丝自嘲中带着无奈的笑容，并没有说话，眼神有些飘忽不定，因为他不敢去看杨凝冰那双杀人般的双眼。

　　就在这段空档之中，一个身材魁梧的大汉骤然出手，十几头野猪几乎在转瞬之间便是被打的嗷嗷直叫，彻底的没了脾气，但是，这个大汉带给他们的震撼远远不及那位一出场便是夺走了杨凝冰初吻，让赵师道恨之入骨，双眼喷火的叶河图。

　　叶河图刚被杨凝冰推开，那名狂野的大汉便是再度离开了，速度奇快的向着丛林深处狂奔而去。仿佛他的出现只是一来一去没有留下任何的留念。

　　“你这个混蛋，叶河图！”杨凝冰怒骂一声，起身便是向着丛林深处跑去，赵亦欢几乎第一时间跟了上去，蔡咏颜没有离开，只是站在那里，怔怔地看着叶河图，那张比起平时暗淡了许多，似乎也消沉了许多的面孔，心里有种打翻了五味瓶的驳杂感觉，说不出来到底是心疼，还是心酸。

　　梁诗诗默默地站在远处，在他的印象之中，这个跟自己差不多的青年有着太多不为人知的故事，而且，他们也远远不可能是同一个世界的人，就像太子，就像陈惊蛰，就像那些他们可望而不可即的人，看得见，摸不着，永远也不要奢望跟上他们的脚步。

　　“叶河图，我没有想到你会是这样一个人。哼哼，卑鄙与无耻并行，凝冰是绝对不会喜欢你这样的人。居然耍这种卑劣的手段，即便是你得到了凝冰的初吻又怎么样？你认为她会是那种容易屈服的人，还是你对自己有着百分之百的信心？叶河图，不要让我看不起你，你真的让我很失望，我的对手，你不配。”

　　赵师道冷冷地注视着叶河图，心中更是说不出的憋屈，凝冰的初吻居然就这么被叶河图这个王八蛋轻而易举的夺去了，而且还是在这样的环境之中，不过对于他而言，不得不说是一种极好的机会，至少于杨凝冰而言，叶河图的机会，将会变得更加的渺小。每个人都有自私的一面，哪怕是赵师道也不例外，尤其还是在自己喜欢的人面前，爱情，容易让人变得自私，疯狂，甚至忘乎所以的执着。

　　“我喜欢，你能怎么样？哈哈，不要以为我叶河图怕了你，激将法什么的对我一点用都没有，你还是省省吧，凝冰迟早都会是我的人。哪怕是抢，我也不可能让她坐上另一个男人的花轿！”

　　叶河图放肆地大笑着，脸色苍白，却还隐隐有些汗水露出，但是在气势上，没有一丝的软弱，双眼冷冷地盯着赵师道。

　　“你想要坐收渔翁之利，做梦吧。赵师道，今晚，你先过了陈惊蛰这一关再说吧。”

　　“你什么意思？”赵师道脸色一变。

　　“什么意思你认为我会告诉你吗？能让你葬送在这雾灵山岂不是更合我意？陈惊蛰或许能够威胁到你，但是却威胁不到我。保护好凝冰，否则，我让你们任何人都无法活着离开雾灵山！你相信我可以办到的。”

　　叶河图轻笑道。

　　“你——我们走，天楠。”赵师道冷哼一声拂袖而去，燕天楠留恋的看了一眼一脸茫然之色的蔡咏颜，终究还是跟着赵师道离去了，梁诗诗亦然。

　　“姐姐，不要生气了。叶河图他就是个混蛋。我们再也不理他了。”

　　赵亦欢也是一肚子的火，没想到叶河图会是这样一个趁人之危的小人。她也算是看错了人，枉费了自己还对他一片痴心，一想到这，赵亦欢更加的气氛。

　　杨凝冰双眼微红，没有说话，抱着双膝，蹲在那里，一动不动，一声不吭，像是一个毫无思想的人一样，对于她这样保守的女孩而言，初吻，几乎比她的生命更重要，但是居然被一个男人如此强横的剥夺了去。

　　“凝冰，你没事吧？”赵师道此刻也跟了上来，望着背对着自己蹲在地上一动不动的女孩，心里没来由的一疼。关心则乱，越是这样，他就越是心焦急躁。更加的担心杨凝冰。

　　“让我一个人静一静。”杨凝冰轻声说道。

　　赵师道刚要说话，却被赵亦欢拦住了，白眼一翻，死气沉沉地说道：“哥，你还真是榆木疙瘩啊，聪明一世糊涂一时，女人在这个时候最需要的就是安静，你再这样下去，姐姐肯定会烦的。”

　　赵师道一怔，细细想来确实如此，苦笑一声，倒是自己有些心急，有些过于关心了才会这样。在感情上，他同样不是一个高手。

　　“那好吧。”

　　“叶河图，我迟早会让你知道，在这个世界上，除了我赵师道，没有人能够配得上凝冰，你也不例外！”

　　赵师道望着走来的那片区域，神色凝重，语气冰冷地说道。

　　……

　　野猪风波一过，只剩下叶河图与林韵，蔡咏颜三人。

　　“值得吗？”林韵紧紧地咬着嘴唇，双眼微红，努力不让自己的眼泪从眼中掉落下来，脸上也是布满苍白，娇嫩的容颜，倾城的色彩，也渐渐少了那一丝灵动的芳华。

　　这是蔡咏颜第一次看到她眼中比无数男人都要坚强，都要独立的韵姐露出这样的神色。现在她也真正地相信，传言，全都是真的，林韵真的喜欢叶河图。她早就应该明白，林韵，始终都还是一个女人，又有哪个女人能够逃得出这样优秀的男人的手掌心呢？

　　蔡咏颜自嘲的笑了笑，就连比自己好上千百倍的韵姐都没有能让叶河图真正的倾心，自己恐怕不会有着一丝一毫的机会了。唯一让她不明白的就是，那个杨凝冰到底哪里值得他叶河图如此对待呢？

　　叶河图没有说话，依旧是双手支撑着，坐在地上，缓缓地躺在了地上，摆了一个大字，嘴角挂着一丝没有感情的微笑。

　　“我再问你话呢，叶河图。值得吗？”林韵几乎怒吼着说道，再也抑制不住自己委屈与辛酸的泪水，一双晶莹的美眸之中，说不清，道不明的情感执着与纠缠，让她这个坚韧如铁了二十五年的刚烈女人，平生第一次露出如此儿女情长的一面。

　　“你这么做，换来的是什么？你又能得到些什么？你只是在自作多情，你只是在伤害自己，你只是——”

　　“不要再说了。”叶河图淡淡地说道。双眼望着晴空万里的苍天，躺在一片雪白的大地之上，心境空明，无喜无悲。

　　“为什么？我为什么不能说？杨凝冰确实不错，也很优秀，但是她却也未必值得你叶河图为她这样，为她生为她死，我知道，或许在你眼里我算不得什么，也什么都不是，更没有什么权利说什么。但是我看不下去，看不下去你为了她这样伤害自己，还有人这样关心你，还有人在乎你，你知不知道？”

　　林韵咆哮着，似乎想要说出最后的不甘与愤慨。她嫉妒，更加的羡慕杨凝冰，有这样的一个男人肯为她不计回报的默默付出，却从不奢求什么。

　　“其实有时候，爱一个人，是不需要理由的。”叶河图依旧笑望着苍天，白云，脸色的苍白，也是愈加的明显，那是嘴角那一抹幸福的笑容，却让人看着都为之心酸。

　　“你愿意为她做任何一切，愿意给她你的所有，愿意让这个世界都变得美丽，为的，就是给她幸福，给她想要的一切。她好，比什么都强。简简单单，没有理由，这就是爱，不需要轰轰烈烈，平平淡淡，更容易相濡以沫。”

　　“原本以为，你选择的爱人，会是一个愿意陪你相忘于江湖的人，可惜，我错了，我只想知道一个问题。你究竟爱她什么？”

　　林韵依旧不死心地问道。

　　“你爱我什么？”叶河图反问道。

　　林韵一怔，哪怕是身后一直蓦然无语的蔡咏颜也被这句话弄得乱了头脑。林韵的嘴角露出一抹释然的笑容。

　　“爱，是没有理由的。有理由便有了目的，有了目的便有了私心，有了私心，便不叫爱了。”

　　叶河图的微微地闭上了双眼。林韵与蔡咏颜都没有说话，两个人结伴而去。

　　林韵看到了，在叶河图从树上扑向杨凝冰的时候，一枚如流光般的子弹射向了杨凝冰。而那个时候的叶河图，哪怕是林韵也不知道叶河图真正的目的，以叶河图的实力绝对能够提前发现并解决掉那个人。但是却死命地扑向杨凝冰……

　　知道她看到那张布满苍白，毫无血色的脸颊之时，她才明白这一切；不是叶河图不想，或许在那个时候，他已经没有了那份能力。

　　叶河图缓缓地站了起来，在他躺过的地方，大雪之上。布满刺目的鲜红，一摊凝结的血痂与雪痂，早已经模糊不清……


第四百四十四章 让我做一次小人

　　“我总觉得现在的雾灵山有些太过诡异了。陈惊蛰似乎无时无刻都在监督着这里的一切，我们会不会是掉入了他的圈套？以往从来没有见过他有如此的自信。”

　　燕天楠望着前方无尽的雪原巨森，沉声说道。他现在同样担心着蔡咏颜，不过相比于大局而言，却不得不顾虑再三。雾灵山之中危险重重，之前的野兽暴动不管怎么说都是野兽行径，最可怕的，终究还是心思诡异多变的人。

　　“陈惊蛰，至少，也是有着八成的嫌疑，怕就怕是另外两个人，多年不见，他们敢如此肆无忌惮回归京城，谁能保证他们不想分一杯羹？哪怕不能够登上第一位，也绝对会是我们的阻碍。陈惊蛰若是跟他们同流合污，我们这一次的雾灵山之行可就远远没有想象中那么简单了。梁凡就是一个最好的见证。”

　　赵师道的脸上带着浓浓的担忧之色，没有人比他更加的小心，身居高位，京城年轻一代的执牛耳者，他的位置，不知道多少人盯着呢，即便没有那个能力，但是哪个政客没有一点奋起扶摇的野心？同样，他所需要面对的问题，也都是斟酌再三，唯恐有一丝的闪失，一失足成千古恨的教训，他可不想被当成一个反面教材被人所传。

　　现在的局势，严峻程度明显已经有些超乎了赵师道的预料。原本以为能够在之前的战斗中将陈惊蛰隐藏在背后的势力逼出来，但是却被叶河图的横空出世打乱了步骤，这样一来，反倒是让陈惊蛰再度选择机会徐徐图之，那么之前所做的一切都是无用之功了。

　　“你早就发现了梁凡是叛徒？”燕天楠惊讶道。明显有些不可思议，他也是在梁凡执意要走的时候才发现的不对。

　　“早在篮球赛之后，他就露出了跟以往不同的性格变化，这一点，完全不符合他。其实也说不上叛徒不叛徒的，呵呵。这种人，从一开始我就没打算拉入咱们的阵营，哪怕是梁诗诗，都比他这个窝囊废一样的弟弟要强许多。墙头草而已。”

　　赵师道无所谓地说道。

　　“那你之前布置的实力，难道不足以彻底的对付陈惊蛰？”

　　“如果突袭的话可能机会很大，正面对抗，很可能会出现寡不敌众的弊端。你知道的，即便是坐到今天这个位子，有些中南海那边暗中隐藏的大势力，除了邓公之外，也是没有人能够私自动用的。现在看来，错过了之前的机会，不容乐观。”

　　“这么说你之前是故意那么做，那么说的，好让梁凡传给陈惊蛰假消息，告诉他们我们只是只身而来，并没有一点的准备，那样一来他势必会心动，着急出手，一旦对我们出手，那么就能够对他造成包围之势，集中力量靠拢，来个围歼战。”燕天楠不住地点头说道。

　　赵师道面露苦意的笑了笑，说到底一切不都只是预算而已，计划没有变化快，这句话果然不假。叶河图与那位不明来历的中年大汉彻底打乱了他的计划，或许才让陈惊蛰投鼠忌器，有所忌惮。

　　“叶河图！这个扫把星，还真一个难缠的角色。”赵师道恨恨道。

　　“太子，有件事情我不知道该不该说。”“叁”踌躇犹豫了片刻，轻声说道。

　　“没什么说不得的，天楠也不是外人。”赵师道摇摇头。

　　“在叶河图出现的那一刻，我发现在丛林深处有人冲着杨小姐开了一枪。而叶河图所出现的时间跟位置……”赵师道伸出手阻止“叁”并没有再说下去，而此刻，不只是他，就连燕天楠的脸上也是布满了震撼与难以置信的深色，他们没有想到事情的过程居然会是这样的，而他们，包括杨凝冰在内的任何人，似乎也都误会了叶河图。

　　赵师道沉吟了片刻，没有说话。燕天楠也没有去打扰赵师道，这么多年的兄弟，燕天楠明白，此刻的赵师道实在执着纠缠，犹豫该不该做出最好的抉择。不告诉杨凝冰，或许自己在争取凝冰的时候会有很大的机会，但是自己却做了一次小人。告诉杨凝冰，那么结局很显然不会是他赵师道想要的，以杨凝冰的性格，势必会对叶河图充满感激跟自责，即便不会因此而爱上他，对于自己而言，也绝对算不上一个好消息。

　　“对不起，凝冰，让我做一次小人。”

　　赵师道最不屑的便是小人，但是此时此刻的他，却也不得不做出这样一个令他纠结烦心的决定，面对自己的挚爱，他向他的人格做出了一次永生的低头。做一次不耻为人的小人。

　　燕天楠能够理解赵师道的心情，他知道，两个人都是同样的人，感性如此，或许对于世人，对于自己的良心而言，算是做了一次伪君子，但是于自己的真爱而言，却无愧于心，算不得好与坏，只是一念之差。或入地狱，或入天堂。燕天楠知道，如果是他，决定也肯定会是如此。

　　……

　　“怎么样？野狼。”

　　“解决掉了一个，但是跑了一个。这是我的失职，野狼甘愿受罚。”

　　野狼一脸冷峻之色，面容狰狞，但是却带着些许的惭愧，感觉自己非常对不起叶兄弟的栽培。这一次他算是跟叶河图头一批进入雾灵山之人。之前叶河图去了图龙会的总部一次，将北京城的局面彻底的梳理了一遍，跟他们做好了最合适的安排，雾灵山，几乎成了他们共同的目标，因为叶河图当时结束讨论分配之后只说了一句话：“成败，在此一举”！

　　所以这一次所有人都是打起了十二分的精神，按照叶河图的吩咐，开始各自地忙碌起来，就算是和歌若水也没有闲着，所以最终叶河图才在和歌若水强势的逼迫下，将野狼留在了身边。

　　“呵呵，这有什么，见外了兄弟。我叶河图是什么样的人你也不是不了解，好了，跟我走吧。这一次，我倒要看看，陈惊蛰究竟有着多大的秘密。”

　　“难不成他还想一口吃个胖子，将整个雾灵山包括赵师道燕天楠在内的所有人全都收了？到时候就怕他消化不了，赵师道在京城的威名，可是无人能及啊，这段时间我们也是耳濡目染，他的声威，远远不是陈惊蛰所能望其项背的。”

　　野狼阴沉沉地说道，明显对于陈惊蛰有些不屑。这个只知道躲在背后的哈巴狗，不知道让他们等了多久，在龙帮的庇护下，最终也不知道跑到了哪去，全都消失于无形。这才是野狼最为气愤的地方。

　　叶河图不为所动的摇了摇头。

　　“不要小看陈惊蛰，如果这一次我没有猜错的话，陈惊蛰的黑势力之所以消失无踪，如果不出意外的话，是将这股数以万计的洪流全都安排在了雾灵山，这一次，他做上了最后的赌注，不成功便成仁的赌注，跟赵师道决一死战。但是却是在对方毫无准备的情况之下，当然这也只是我的猜测而已。赵师道能够做到今天这个位置，我只能说，他绝对不简单，也不是什么省油的灯。哼哼。”

　　“怎么可能？陈惊蛰真的将所有的势力全部都集中在了雾灵山？”

　　野狼虽然带着些许的怀疑，但是对于叶河图的话，他一向都是极为的信服，因为在他的印象之中，叶河图还没有失手的时候。

　　“这也只是我的猜测而已。如果真是这样的话，倒是好了，能够在这里将所有人全都解决掉，一了百了。”

　　叶河图知道，陈惊蛰威胁杨凝冰也只是想要趁机作乱，因为他知道自己就在这雾灵山，想要战胜自己跟赵师道任何一个，对于他而言都不容易，但是，是人就有弱点，而百巧不巧的是，自己跟赵师道居然有着同一个弱点，那就是杨凝冰。如果杨凝冰出事的话，那么自己跟赵师道势必会大乱阵脚，这也就给他提供了机会跟必然，只要杨凝冰有事，那么挑起争端坐收渔翁之利也并非是什么不可能的事情。

　　陈惊蛰的如意算盘打得不可谓不想，而且有处心积虑的在赵师道身边安排梁凡之流的人物，这也是野狼无意中发现的。步步为营，但是终究还是棋差一招，叶河图横空出世打乱了他的计划。虽然明知道叶河图在，但是赵师道与叶河图碰面联手，就不是陈惊蛰所想要看到的结果了。

　　“陈惊蛰确实是一个祸害，不铲除的话，难解我心头只恨！”野狼狠狠地说道，眼中散发着一股惊天的杀意。

　　叶河图淡笑了一声，将野狼都是弄得有些摸不着头脑。

　　“你不是他的对手，况且，陈惊蛰，我会亲自动手，他，只能死在我的手中。或者说，他已经死了，我只是让他多在人间逗留几天而已，敢打凝冰的注意，他的下场只有一个——杀无赦！”

　　野狼浑身打了一个激灵，看着叶河图那张依旧带着苍白的面孔，给他一种前所未见的杀意，凛然无匹的霸者气息，仅仅是叶河图此刻散发而出的惊天气势，就让他难以升起一丝的反抗之心。那双嗜血冰冷的瞳孔，邪异的令人心颤。

　　叶河图能够感受到，一股诡异而阴沉的气息，仿佛正在缓缓的笼罩整个雾灵山……


第四百四十五章 你们都得死！

　　龙帮的销声匿迹；陈惊蛰的蓄势待发；赵师道的将计就计；紫禁城的暗流涌动，无一不让叶河图的心中升起了谨慎防备之心。或许对于大多数人而言，这些都跟他们毫无瓜葛，但是，只有真正的局中人才知道其中的凶险与恶劣。

　　雾灵山注定会成为整个北京城风波之前的序曲，谁能在这一步之中占得先机，那么在接下来的斗法中，势必就能够起到事半功倍的效果。这个诱惑，哪怕是赵师道都是无法拒绝的，陈惊蛰亦然，否则他们也不会都有所准备，或许也只有叶河图算是半路出家，而另外两个人，全都是有备而来。

　　“听到之前的枪声了吗？冷瞳，是时候了。”肖锋淡淡地说道。双眼却是谨慎的盯着周围的一举一动，唯恐有变。

　　“林韵跟蔡咏颜虽然只有两个人，但是保不准在他们背后没什么可怕的实力。再者而言，我可不屑去做那等小人。看得出来，这两个女人全都有些倾心于叶河图，那么我们便要她们从此以后断绝了这份念想，哈哈。叶河图已经是强弩之末，背部中了一发子弹，我倒要看看他能挺到什么时候，哼哼。”

　　冷瞳阴笑着说道，他从来都不认为自己是什么好人，趁人之危只能说是上天赐给他们的机会而已。

　　“原本以为叶河图能有多厉害，现在看来，不过如此。呵呵。赵师道跟陈惊蛰，似乎都太看得起他了。”

　　“你没看出来他受伤了吗？或许在这之前，他经历了什么大战也说不定。”

　　“这，不是理由！”肖锋无所谓的摇摇头。

　　“能够挡得住陈惊蛰一击，或许值得我们两个全力联手了。走！”

　　说完，冷瞳与肖锋二人便是瞬间离开了原地，急速地向着山中略去，如同两头身形敏捷的猎豹，在雪地之上健步如飞。

　　叶河图的脸色缓缓地沉了下来，即便是深受重伤，但是那份超乎常人的感知还在，他能够感觉到两股强横的实力正在不断的接近着他们，而且速度奇快。现在的他，确实已经有些力不从心，仅仅凭借着野狼的实力，恐怕还不足以抵挡得住。

　　渐渐的，野狼的脸色也是骤然一变，因为两个人几乎已经快要到了他们的身边。最重要的是这两个人明显不是什么泛泛之辈！能够在这个时候才让他有所察觉，势必不可能是什么简单的小角色。野狼低声说道：“叶兄弟，有人来了。”

　　叶河图只是淡淡的点了点头，停住了前进的脚步。他从来都不是一个小心的人，或者说胆大来自于自身实力的强横体现，阴谋再大，也终究大不过天；实力再强，估计也不会强过该隐吧？叶河图嘴角露出一抹释然的笑容，尽管脸上的苍白无从掩饰，但是那份淡定却是信心满满。

　　冷瞳与肖锋几乎数个起落，便是抢在了叶河图的身前。

　　“叶河图！”肖锋冷笑着说道，眼神微微眯起。

　　“你们是谁？”叶河图轻声问道。

　　“冷瞳。”“肖锋。”两个人皆是一脸正容的说道，这两个名字，即便是很久没在京城之中出现，但是也绝对不是任何人都能够无视的，也是继赵师道与陈惊蛰之后真正的太子爷级别的人物。

　　“没听过。”叶河图耸耸肩，淡笑着说道。

　　“好个叶河图，有胆识。呵呵，身中一枪还能如此坦然的跟我们这么说话，我不得不佩服你。确实有些本事，不过今天，或许就是你该跟这个世界说告别的时候了。”肖锋一副宣判者的姿态，傲视着叶河图说道。之所以一直没有出手，就是等着叶河图自己露出破绽，那样的话，他们也省去了不少的麻烦，守株待兔了这么久，如今也该到了验收成果的时候了。

　　叶河图的眼睛微微眯起，其实他早就发现了这两个人一直都在跟踪着他们，但是却没有点破，将计就计的让两人自己现身而出。肖锋跟冷瞳这两个名字就算是他在孤陋寡闻，也是听过的。想要在这势力驳杂，盘根错节如老树般的皇城根儿底下站稳脚，又怎么可能一无所知呢？知己知彼百战不殆，这些人的讯息，早就印在了叶河图的脑海之中。

　　如果自己所料不差，这两个人，应该是陈惊蛰派来的，但是以他们的高傲，必然不可能被陈惊蛰所驱使。所以原因只有一个——那就是女人。

　　“能让你们趋之若鹜，陈惊蛰还没这个资格。说吧，你们两个是喜欢杨凝冰，蔡咏颜，林韵，还是曹茜，抑或者是东方靓？换句话说，陈惊蛰现在应该已经快要将赵师道围攻而起了吧？”叶河图淡笑道。

　　两个人对视一眼，心中皆是掀起了一阵惊涛骇浪，叶河图的一席话，几乎是将他们这一次的全盘计划都已经点明了。的确，他们两个是跟陈惊蛰合作，他们的目的是叶河图，而陈惊蛰的目的是赵师道，他为的是自己日后的势力，而他们，则是为了自己心爱的女人。各取所需而已，精诚合作，没有永远的敌人，只有永远的利益，这个道理是千古不变的。

　　“既然你都已经知道了，那么，我们更没有理由留着你活下去了。要怪，只能怪你被一个不该爱上你的女人爱上了。”冷瞳无奈地摇摇头。

　　“今日便是你的死期。”

　　“他妈的，老子招谁惹谁了？被人爱也有错？那是我的错吗？一群脑残，草！有本事去找自己喜欢的女人，在我这里猪鼻子插大葱装蒜！连自己喜欢的女人都征服不了，算什么男人！背后使小伎俩？耍阴谋？算什么英雄好汉！干脆抢到家里作自己的压寨夫人算了。！别他妈说自己是男人，我都跟你们臊得慌。老子怒了。”

　　叶河图一脸冷笑，怒意尽显的说道，似乎有种恨铁不成钢的味道，两个人都是生长在官宦之家的文明之人，哪见过这么粗鲁的举动？就算是跟他们有仇有怨，也绝对没被人如此羞辱过。

　　“叶河图，不用你挑拨离间。今日，你必死无疑！要理论去跟阎王爷明辨是非吧。”

　　“两只只会叫唤的哈巴狗，如果陈惊蛰有朝一日真的成功，你们也注定会成为他的刀下亡魂。你们两个蠢驴，注定是被人当枪使的命运啊。还真是虎落平阳被犬欺！哈哈哈。”

　　野狼听着话语不和，刚欲出手，却被叶河图拦了回来。

　　冷瞳与肖锋面面相觑，脸色阴晴不定。

　　“你什么意思？”冷瞳说道。

　　“还跟他费什么话？浪费唇舌而已。早解决早安心，以免留下什么后患。叶河图可不是什么省油的灯。冷瞳，上！”

　　肖锋再度催促一句，身形一闪，骤然向着叶河图奔去。单手一旋，一柄锃锃发亮，寒光闪现的军刺从他的袖中滑落。脚下军靴一踩，迅速弹起，肖锋双眼一凛，没有丝毫犹豫的向着叶河图刺去。

　　冷瞳见状，也不再多言，担心再生是非，迅速地跟上了肖锋，一脚踢出，继肖锋之后，直取叶河图的面门。叶河图，“蹬、蹬、蹬”退后数步，一边推开了野狼。叮嘱道：“保护好自己。”

　　野狼心急如焚，他知道现在的老大绝对不可能是两个人的对手，如果叶河图真若是有了什么三长两短，深受重伤，那他就连再回图龙会的脸都没有了。野狼怒喝一声，迎上了冷瞳。将他踢向叶河图的一脚拦了下来，退后了数步，方才站稳身形。冷瞳一击不中，眼中寒光顿现，再度袭向野狼。

　　肖锋手半尺尖刀，一直逼向叶河图，令叶河图连连后退。

　　“嗤——”

　　叶河图闪没在一棵巨大的松树之后，肖锋一刀刺入松树，身形顿起，横栏而动，双手把住了松树，两脚抬起，围绕着松树向着叶河图踢去。叶河图身形连闪，根本没有动手，但是脸色却始终都是灰白无血，现在的他，只能被动的躲避，原本便是重伤未愈，而后又中了一枪，身体能够坚持住就已经实属不易了。叶河图根本不敢再度运气，一旦体内气血再度翻涌，那么，日后便不一定要在创伤躺上多久了。

　　肖锋的双腿风驰电掣般的踢向叶河图，震得松树积雪掉落，松枝折断，叶河图双手一挡，还是被肖锋踢中了双臂，连连后退，嘴角的鲜血缓缓的溢出。叶河图露出一抹诡异的笑容，微微有些气喘。

　　“哼哼，我倒要看看你到底有多厉害，今天就算是天王老子也救不了你！叶河图。”肖锋暴喝一声，拔出松树之中的见到，凌空一翻，一刀刺向叶河图的脖颈之处。叶河图退无可退，银牙紧咬，手印变换，口中呢喃道：“前——”

　　一瞬间，叶河图的身影便是消失无踪，就连肖锋也是大吃一惊。

　　“噗——”

　　叶河图一口鲜血喷出，刚才强行的施展隐字诀，便是令他再次变得虚弱了许多，而身形也是再度浮现在肖锋的身后。

　　肖锋猛然回头。看着鲜血喷薄的叶河图，嘴角冷笑。

　　“去死吧！”

　　肖锋话音刚落，身形便是如同一道流光般迅速掠向叶河图。然而就在他的尖刺快要落在叶河图胸前的一瞬间，肖锋的嘴角勾起那抹灿烂的笑容却是戛然而止，一道远比他更要快上数倍的身影陡然而现，下一刻，肖锋的身影，如同断线的风筝，倒飞而去，一声冰冷彻骨的声音同时出现在肖锋与冷瞳的耳畔。

　　“你们都得死！”


第四百四十六章 必死杀局！

　　伴随着肖锋的倒飞而去，叶河图的嘴角逐渐露出一抹浅浅的笑容。望着眼前那道邪异中带着倾城妖媚的女子，一种淡淡的温馨，自叶河图的心中弥漫开。

　　肖锋的身体倒飞而出撞在了一棵大树之上，脸色铁青，口吐鲜血，抬起头，难以置信的看着眼前不远处那位绝代风华的女子，心中的震撼更是无以言表，一旁的冷瞳同样急忙转头，肖锋的狼狈，也刺激着他的神经，一掌击退了野狼，迅速闪身到肖锋的身边，沉声问道：“怎么样？”

　　肖锋一把揩去嘴角的鲜血，冷声道：“没事。”

　　“现在，有事了。”和歌若水的声音宛若来自地狱的审判，让肖锋与冷瞳如坠冰窟。两个人皆是一脸惊色的看着这个突如其来的妖艳女子，那股与世俗格格不入的妖媚，哪怕是他们，都为之倾倒。深邃妖异的紫色瞳孔，那股藐视天下的霸气，甚至他们这些男人都是紫自叹弗如。

　　从他们出手对付叶河图的那一刻，和歌若水就已经宣判了他们的死刑！

　　叶河图的大手缓缓地搭在了和歌若水的香肩之上，轻声道：“别杀了他们，以后有用。”

　　和歌若水迟疑了一下，秀眉微皱，终究还是点了点头，按照她的性格而言，这两个人已经是必死无疑。但是既然叶河图开口，她是无论如何也不会下杀手的。

　　“他来了吗？”叶河图问道。

　　“来了。”和歌若水淡淡点头，旋即眼中便是爆发出一丝嗜血的精光，身形鬼变，迅速的闪向肖锋两人。叶河图拍了拍手，野狼便是来到了他的身边，投给肖锋与冷瞳两个人一个可怜的微笑。

　　“你们的目的，无非就是为了拖延我而已，呵呵。被陈惊蛰当了枪使还浑然不觉，真是悲哀啊，因为他早就料到你们两个不可能是我的对手。可以毫不留情的告诉你，如果不是有伤在身，你们两个，连给我提鞋都不配。当然，我想你以你们的高傲，或许就算是陈惊蛰给你们告诫的话，你们也不会放在眼中的。狂妄自大，有时候也不错，至少我能够如此轻松的便收拾了你们。太傻，有时候也事件好事，哈哈哈。”

　　叶河图的话刺激着肖锋与冷瞳，他们的心算是彻底的沉到了谷底，无论叶河图说的靠不靠谱，他们却都不得不承认，此刻已经陷入了无法反局的被动之中。

　　肖锋与冷瞳刚欲开口，和歌若水的身影已经掠至身前，一击之下，便是毫无征兆的再一次倒飞而出。叶河图已经没什么心思去看接下去的战斗了，嘴里叼着一根不知道从哪里弄来的草棍，哼哼着小曲向前走去，野狼紧随其后。脸上的担惊之色也是随着和歌若水的出现而平息下来。

　　叶河图没有时间再去思考肖锋两人的问题，不出所料的话如今陈惊蛰已经发动了最后的围击！

　　……

　　“师道，你有没有听到一阵嘈杂的脚步声？好像有很多人。”

　　燕天楠皱着眉头说道。手指轻轻地摩擦着下巴，一股不祥的预感笼罩在心头。

　　“我也有这种感觉。太子。”“叁”同样面色凝重地说道，看向燕天楠的目光之中闪过一抹难掩的诧异。

　　“很多？是多少？”赵师道不以为然地说道。冷哼一声，缓缓地站起身，准备出发去那边跟杨凝冰等人会合。

　　“很……多，总之就是……你还是自己看吧，师道……”

　　燕天楠越说声音越低，脸色也是越发的苍白起来，双眼直挺挺的看着四面八方黑压压逐渐走来的人，心里有些发憷，光是这上百米围拢而来的，就不下八百人，后面被里三层外三层地包裹着，难以想象，这些逐渐向他们靠拢的，到底有多少人。

　　赵师道闻言抬起头，左右一看，原本嘴角的冷笑也是戛然而止，神情有些不同寻常，说不上差，但是也绝对不好。赵师道不愧为紫禁城第一太子，处变不惊，看着周围密密麻麻的人群，虽惊不乱，斜视了一眼‘叁’，沉声道：“发信号！”

　　“是！太子。”“叁”面容严峻，应声而到，从怀中掏出一只类似于手枪的东西，向天而放，一声刺破耳膜的声音随之响起，漫天彩花。

　　“哈哈，终于要做最后的决战了吗？赵师道，只可惜，你这一步，走的着实有些太晚了。”朗朗的喝声让赵师道与燕天楠如梦初醒，这些人，全都是陈惊蛰派来的。

　　“果然是他！陈惊蛰，看来他的野心真的不小啊，想要在这一次的雾灵山彻底的吃掉我？哼哼，就怕他没那个本事。”赵师道喃喃自语。

　　“怎么办？师道。这些人足有不下三千，就算是我们有着三头六臂，恐怕都飞不出去。况且谁又知道陈惊蛰在外围有没有布置下什么别的陷阱。此刻依然是宛如天罗地网，没想到陈惊蛰的动作会如此之大。”

　　燕天楠沉声道。

　　赵师道没有说话，静静地站立着，在他的周围，那个巨大的包围圈正在缓缓地缩小着，密密麻麻的人头攒动，令人心惊胆寒。这么多人，就算是一人一口唾沫，都是足以将几人淹死了。

　　这个时候，不远处的杨凝冰与赵亦欢，梁诗诗也是向他们围了过来。

　　“怎么办？哥，这么多人，他们想要干什么？”赵亦欢俏脸灰尘如土，低声说到。即便自己说出这番话，都觉得有些愚不可及，但是，现在她真的希望自己看到的都是假的。

　　杨凝冰则是一副淡若风清的姿态，看不出悲喜，但是心中却也极尽担忧。被数千人包围，那种感觉，就如同陷入必死的绝望中，哪怕是现在有一铤重机枪，也不足以让他们在这数千人之中突出重围。

　　十个人或许没什么，一百个人，则有些心有余而力不足，一千个，那种无形之中的磅礴大气，已经让他们所有人都有些心灰意冷。军队，永远是世界上最尖锐的刺刀，原因便是那股千军万马的奔腾杀气，就算是一个人在强大，在一支百万军队面前，也都显得无足轻重。人海战术，永远都是最好最直接，也是最为恐怖的战术“不知道。”赵师道的回答，无疑将在场众人最后的信心也随之击破。他确实不知道如何是好，自己的确有所准备，一百名中南海的预备保镖，比起特种大队的精英队员也并不差，但是比起这最少也有三千人打底的敌人，赵师道同样是有些回天乏力的感觉。而且私自调动上百人，赵师道也没有权利给他们装备配备，没有枪支武器，这一百名素质上乘的预备保镖，顶多也就相当于数百人而已。

　　他无论如何也没有想到，陈惊蛰居然如此之狠，将所有世俗之中的所有力量全都集中在雾灵山，给予自己致命一击！其目的不言而喻，那就是想要夺得自己在紫禁城的地位跟力量，自己一旦有事，那么旗下的势力必定会树倒猢狲散，各奔东西，到时候对于陈惊蛰根本构不成丝毫的威胁。

　　千军万马，孤注一掷！陈惊蛰放弃了所有，为的，就是拼死一搏，跟赵师道赌命！赵师道以逸待劳，最终还是棋差一招，让陈惊蛰包了饺子。

　　“我就不信，他真的敢做出什么人神共愤的事情！如果他敢，赵家，杨家，燕家，梁家，都不会放过他的。”杨凝冰俏脸之上挂着寒冰，冷冽如霜。一双美眸之中，水汪汪的大眼睛，弥漫着死死煞气。

　　赵师道摇了摇头，苦笑一声，难道真的要颓败于此吗？二十年如一日风雨不断，步步经营，小心翼翼地走过来，没出过哪怕一丁点的过错，一朝龙游天下皆知，风云变幻，笑看紫禁城。跟自己斗了一个童年，一个少年，一个青年的陈惊蛰，最终难道还是要断送在他的手中？不，我不甘心！

　　赵师道目光如炬，眼神如电。他知道，陈惊蛰不敢杀死自己以及身边这些人，因为哪怕是任何一家倾尽全力的去打击他，都不是他所能承受的，即便不会被打死，也必定只会是苟延残喘。但是，想要打击人，报复人，却未必一定要杀死对方！

　　“陈惊蛰，你真的以为，你一定能够赢吗？为了我，你还真是煞费苦心啊，足足三千人。你还真是抬举我赵师道了，哈哈。三千人，想要只我于死地，这三千人，未免有些太多了。”

　　赵师道轻笑道，即便是心头明知是必死之境，却也依旧闲庭信步，这份淡然，虽然有些牵强，但是却也并非是无的放矢。至少他还有着一百名训练有素的保镖，以及九名贴身保护他的护卫。那是他都不曾知道的，是邓公亲自安排的人手，全都是一流的军中高手，虽然远未及军刀一样，却也不容小觑。所以，这场仗虽然未战而胜负已分，但是赵师道却未必会落到陈惊蛰的手中。

　　“三千人，呵呵，既然你说是三千人，那便是三千人。”

　　陈惊蛰笑容醇厚，走在最前方，在他的身后，李栋，贺一羽都是紧紧地跟随。

　　赵师道双眼一动，没有说话，但是陈惊蛰的话无疑是在告诉他，三千人，只是他自己的估算而已，真正有多少人，恐怕远远不是自己所能想象的。现在，赵师道也终于明白一个道理，那就是自己失败，或许就败在了陈惊蛰的黑道之上。金蝉脱壳，逃离了图龙会的黑势力，全都用在了自己的身上，赵师道甚至在想，自己是不是给叶河图做了替身？

　　整块空地，直径不足三十余米，周围的人，都是凶神恶煞的围观着，将这方圆三十米围得如同铁桶般防御而起，牢牢的将这几个人围在中年。陈惊蛰的威势，绝对是铁桶一块，围得水泄不通。就算是赵亦欢杨凝冰等人，都是觉得有些喘不过气来，这么多人的压迫，可并非是闹着玩的。数千人，可想而知。

　　燕天楠与“叁”也是站在赵师道的身后，不畏恐惧的盯着周围层层包围的人海。

　　“赵师道，这么多年了，你终归还是落在了我的手中。今天，我让你插翅难飞！”陈惊蛰冷喝一声，气势骤然攀升，尖锐的目光如同冰锥一般射向赵师道等人。

　　“今日之局，我要你败得心服口服！赵师道，二十年卧薪尝胆，我陈惊蛰，为的，便是今天！”


第四百四十七章 鸡狗，桑槐。

　　中南海，一栋严密封锁的二层楼阁之中，几个面容枯瘦的老人围坐在一张并不算太大的圆桌之上，一桌子丰盛的饭菜，令人不禁食欲大增。然而，这几个老人，却是谁都没有先动筷子，都是一脸的沉默之色，静静的，不言不语。

　　老首长，孙老，以及几个位高权重的中央大佬，气氛有些诡异。

　　“邓老，这顿饭，恐怕没那么简单吧？你若是不言不语的，我们又怎么敢动筷呢？”孙老笑容敦厚的说道，看着老首长，心中却是一直忐忑不安，但是却并没有表露出来，他所担心的，恰恰就是这一次的雾灵山之游，从一开始，他便是觉得远没有表面上那么简单。

　　“有什么好说的呢？大家这些老同志有多久没有聚在一起吃顿家常便饭了，呵呵，都动筷吧。”说着，老首长便是拿起了碗筷，首先动起了嘴。

　　“这一次，为什么老燕跟老赵没来？虽然他们跟我们还差了一点辈分，但是却也应该足以上得了这个台面吧？”

　　孙老话里有话地问道。脸上的笑容也是逐渐收了起来，他虽然不敢当面驳斥老首长，但是言语之间的暗流涌动，却还不在话下，毕竟，他可是整个紫禁城唯一敢跟老首长在暗地里唱对台戏的人，其余几个老者，也是不动声色的静静地听着。

　　“他们？呵呵，这一次我们几个就好了。你说是不是，老林？人太多了，反而烦躁。”老首长笑吟吟地说道。轻轻地抿了一口那杯香醇甘洌的老北京二锅头，这个味道，可比那些中南海的国贡要好得多，实在，辛辣，一入愁肠解百忧！

　　林老脸色淡然，只是轻轻地点了点头。手指不停地在桌子上敲打着，声音很低很低，但是却如同敲击在每个人的心中。他担心的，还是林韵，这场无中生有的雾灵山之游，绝对隐藏着不止一星半点的阴谋，说到底她终究还是一个女孩子，况且林家的状况也是日渐衰微，除了自己，以及现在的林韵，林家跟本找不出一个能挑起大梁之人。

　　这也是他不得不思前想后的地方，中央局势瞬息万变，不仅是他们年轻一代，老一代的争雄，也从来没有断过，只是小事小情，根本拿不到台面上来，很多东西都是在暗中进行的，现在除了孙老与老首长之外，又掀起了另外一伙维新的实力，打着重启大革命的旗号，在紫禁城城掀起了一阵不小的潮流，主要依附着党校以及一些愚昧无知的太子党基层成员，有点独树一帜的味道。真正的大佬却都在隔岸观火，只要事情不闹得太大，就不会出手干预，这也是林老百思不得其解的地方，就连一贯铁腕无情的老首长，也保持沉默，人有这股实力逐渐成长起来，甚至渐渐能与真正的太子党相抗衡，也未可知。

　　老首长的不闻不问，孙老的稳坐钓鱼台，让这些中央大佬都是摸不透他们真正的意思，在紫禁城城无论官多大，都得看着首位上执掌大权的人的脸色行事，想要钻空子，就得先有被和谐的觉悟。

　　当然即便是以往对于老首长的性情极为了解之人，都是渐渐的搞不清老首长葫芦里买的是什么药，当真是有些两耳不闻窗外事的感觉。谁都知道，这一次太子党势必会角逐出一个真正的顶梁柱，也就是华夏未来的栋梁之才，但是顶峰势力的变动，却也同样令世人瞩目，而且，真正能够接触到的，更是只有少数人。

　　林老并非是糊涂之人，他同样明白，暗流涌动的，现在已经不仅仅是太子党的年轻一代了。

　　“确实，人太多了，是该少点的时候了。呵呵。就像是吃猴脑。不过，终究只能去掉一些皮毛而已，若是抽筋拔骨，未免就有些太过狠辣了，况且，这么轻松就想吃掉这猴子，他的父母，恐怕会第一个跳出来，一只猴子不可怕，两只三只多起来，却也不容小觑啊。”孙老同样含笑说道。

　　“放心吧，老孙，猴脑那东西太血腥了，我可吃不了，况且猴子可是国家保护动物啊，你心疼，我也心疼啊。哈哈哈。”

　　老首长也不含糊，顺着孙老的意思，不露声色的回应道。虽然大家都没有明说，但是在座之人却没有一个不是人精中的人精，心知肚明，却依旧装作什么也不晓得，哪怕是两个老首长之间的针锋相对，也都是充耳不闻。

　　“哦，是吗？以前我倒是没这么觉得，不过这猴子也有野生的跟圈养的区别，圈养的猴子，永远都是规规矩矩的，在饲养员的看守下茁壮成长，不过这野猴子嘛，就是没教养，生性孤僻了一点，即使再凶狠，也是没人疼没人爱的孩子啊。”

　　孙老继续说道。

　　老首长听在耳中，不置可否，不点头，却也没有摇头。一副八风不动的样子，让人难以捉摸。睿智的双眼，即便有些昏花，也是光芒绽放。

　　“纵使圈养在笼子里的猴子，终归不可能啸傲山林，偶尔吃点苦头，反倒能够给他敲响警钟。野生的猴子嘛！呵呵，往往，他都会给你一些意外，进入笼子里，这只猴子，或许还没有那只圈养的猴子来的适应。”

　　“此言差矣，殊不闻能笑到最后的，才是最好的。不过有一个前提却是这两只猴子还在游戏之中，如果一旦破坏了游戏的规则，那么，结果可就没那么简单了。不是被取消游戏资格，就是彻底的关进牢笼，永远也出不来。”

　　孙老冷笑道。

　　“竞争本就是残酷的。活到老学到老，谁也跳不出这个红尘，跳不出这个本就存在的迷局。想要成功，就必须经得起百年风吹，百年雨打，百年日晒，才能够修得正果。没有人能随随便便成功。”

　　老首长并不理睬那些“洗耳恭听”之人，自顾自的捏着酒杯，淡淡地说道。

　　“如此最好，怕就怕有些居心叵测之人破坏了游戏规则，或者纵容野猴子横行霸道，那可就是犯了众怒了。譬如饲养员？呵呵，这个东西，说不好。监守自盗的事情，自古以来便是从没有断绝过。求人不如求己，求己，不如放任天地啊！”

　　“眼见为实，耳听为虚，还是安心的看戏吧。之所以称之为游戏，我边有资格让他公平。西方人总会说一句话，上帝为了关上一扇门，必定会为你打开另一扇门。孙悟空，是无论如何也跑不出如来费的手掌心。”

　　指鸡说狗，指桑诉槐。其中的味道，大家自然是心知肚明。

　　老首长轻笑着摇头。举起酒杯，当即道：“来来来，大家也是很久没有在一起聚一聚，喝点酒了。我们这群半截身子埋在土里的老家伙，图的便是一个乐呵，今天，不谈政事，只谈风月。哈哈哈。”

　　孙老的心里，始终有些放心不下，老首长虽然有了承诺，但是却依旧不足以平定他心中的疑难。两个人自来便是水火不容，赵师道与陈惊蛰如此，他与邓公也是如此。而陈惊蛰有事老首长钦点的将，又怎么能让孙老放心呢？

　　就在昨天，他得到秘密消息，一伙数千人的秘密部队火速赶入了雾灵山，而同一时间，原本在他们这些老家伙眼皮底下打仗的陈惊蛰与龙帮的势力同时消失不见，这个消息，对于孙老而言，无异于一个重磅炸弹。陈惊蛰动用自己的武装力量秘密进驻雾灵山，这个消息，在他看来已经并非是什么秘密。至少在场的几位，就都能够猜得到。

　　孙老，林老与另外两个老人互相看了看，面面相觑，也都按照老首长的意思，举起了酒杯，碰在了一起。包括林老在内，与孙老全都是身在此而心不在此。孙老更加的明白，这一次老赵跟老燕没有来的原因，便是因为他们两个一向的火爆脾气，势必不会如此不声不响的。紫禁城城太子党的斗法，关系到的，甚至是整个中央高层之间的人员变换，远非一些局外人想象的那么简单。即便是赵师道与陈惊蛰，也无法真正的深入到内幕之中，资历只是其一，更多的，还是心思，这群老狐狸全都是吃人不吐骨头的主，太子党的小打小闹，只是他们真正幕后黑手的开胃菜而已。

　　成者王侯败者寇，一朝天子一朝臣！

　　太子党，中央，两者之间的关系，密不可分，所以即便是老首长，也不敢轻举妄动，影响大局。饭要一口一口吃，才能吃出味道。急于求成，终究不是长久之计。二十年沉寂至今的太子党，也是该分出个子午卯酉的时候了。

　　看着几个人全都是忧心忡忡的样子，老首长的脸上渐渐浮现出一抹执掌乾坤，尽在掌握之中的笑意。如今，只能看一看这个变数，究竟能带给他多大的惊喜了。

　　“这场游戏才刚刚开始而已，规则，谁也破坏不了。敢于挑衅规则，那么我便淘汰谁，哪怕是我一手扶持起来的人，也绝不例外！”

　　老首长的话，几乎让所有人心神为之一震，这几乎算是作为万人之上的他自己立下的军令状，若然如此，即便是孙老，也没有什么话可说了。


第四百四十八章 三千人如是，三万人又有何妨？

　　陈惊蛰自信满满的看着赵师道，这一天，他是日也盼夜也盼，一直被人骑在头顶的感觉绝对不好受，说都想崛起，上位，谁都想当人上人。拿破仑说过不想当将军的士兵不是好士兵。

　　不得不说，陈惊蛰确实是一个人才，而且是一个全方位的人才。政商黑三道通吃，这一点，就不是普通人所能比拟的，靠的不仅仅是实力，运气，最重要的还是能力。就像工作，给你三千块的工资或许嫌低，但是给你三十万的工资，你也绝对干不好！

　　点兵，点将，都是一门学问。为政者，不论他人闲；为商者，不与他人前；为黑者，不行他人便！一步一步走到今天，陈惊蛰所经历的，事实上比赵师道还要坎坷，有这家族的庇护，赵师道的路途从来都是一帆风顺之中让人小中见大；而陈惊蛰却是在一次次的阴谋之中脱颖而出，即便有着老首长的影子在里面，他自己的功劳，也不是谁都能够抹除的。

　　“你想怎样？”赵师道冷声道，不论如何，他都不会允许陈惊蛰对于自己身后的人做出什么过火的事情，今天的局势虽然尽处颓势，但是他却是不能失了太子的风范，男人的尊严。

　　赵师道同样知道，这场斗法，叶河图不可能不来，因为，只要有杨凝冰在，他就不会放任不管，正如他对杨凝冰的感情一样，叶河图亦然，一个真正的男人最在乎的，就是怕自己在乎的女人受到伤害。并不算是阴谋，因为这一切都是水到渠成的事情。现在，赵师道反而逐渐地镇定下来。一个有手段的政治家，正如同一个久经战场的刽子手，杀人于无形，同样能够气定神闲的面对一切暴风雨的侵袭。

　　“我想怎么样？呵呵，那就要看看你想让我怎么样了。二十年，整整二十年，无论做什么事，我都一直被你压着，从小学，到初中，到高中，到一起进入党校，你做什么都比我强上那么一点点。凭什么？我不服！所以我一定要比你强，我用比你更多的时间去营造自己的势力，没有背景跟靠山，我照样能够势如破竹的崛起，垄断整个北京城！今天，就是我实现梦想的时候，我一定要将你狠狠地踩在脚下。我陈惊蛰要向世人证明，你赵师道，不如我！我要让你在我面前卑微的永远也站不起来。”

　　陈惊蛰笑容阴翳的说道，卧薪尝胆二十年，只为今朝，现在的局面几乎已经是死局，对于赵师道而言，就算是插翅，也真的难以飞跃。对于受伤的叶河图，冷瞳与肖锋，应该对付的差不多了吧。即便不能够将叶河图干掉，至少也能拖住对方吧？至少，当初他也根本没抱什么太大的希望，他们两个能够收拾得了叶河图。那个男人，总会做出点出人意料，惊世骇俗的事情来，给他点时间，也可以。即便是最后赔上了这里所有的实力跟叶河图玩一次同归于尽的自杀式火拼，也值得了，因为他的目标是赵师道，干倒赵师道的太子党，他，才有机会取而代之，商业跟黑道，为的就是政治上的博弈，最后的孤注一掷。

　　“只要你能够退出太子党，从此安心做你的安乐侯，我不介意放了你们。嘿嘿。”陈惊蛰知道这一点对于赵师道而言无异于杀了他，但是这就是自己的目的，就这么简单。下一刻，只要他一声令下，三千人马就能够将这里彻底的夷为平地，这并非是玩笑。

　　“痴人说梦！陈惊蛰，你以为就算是我退出了太子党，你就能够高枕无忧了吗？哼哼，很多东西，你永远也接触不到，等你接触到那一天，也就是你的死期！就算是死，我也要拉你做垫背的。”

　　赵师道冷笑连连，陈惊蛰的话，确实有些幼稚了，但是他现在也是无法脱身，更没有什么办法可言，三千人马，便如同千斤巨石一般压在他的心里，远非想象中那么简单。况且现在自己等人完全被陈惊蛰控制住，至少现在的局面便是如此，就算是自己等人想要突围，也绝对不是百十来人便能够手到擒来的事情。

　　“陈惊蛰，你不觉得你这是在玩火自焚吗？”杨凝冰布满冰寒的俏脸之上挂着一丝阴沉之色，对于她这个从小到大绝对没做过什么有违人伦道德的好孩子来说，陈惊蛰的举动，让她有些震撼，有些愤怒，更有些恐惧。不管从任何一个角度而言，再坚强再独立的女人，再这样的场合之下，也终究无法保持住最原始的从容与淡定。

　　她现在才知道，陈惊蛰的野心，他对自己表白，也是为了将自己迁入这场战争的序曲，因为陈惊蛰早就明白赵师道跟叶河图同样倾心于她，陈惊蛰想要的就是用自己来分化二人，已达到预期的效果。鹬蚌相争渔翁得利，他想要对付自己的哥哥，恐怕也并非是空穴来风，赵师道如果一旦失势，那么接下来遭到打击的，恐怕都不止她的哥哥们，而是京城整个太子党，到时候陈惊蛰有信心以压倒性的优势平定没有了太子的太子党。

　　“陈惊蛰，你还真是机关算尽，卑鄙无耻的小人，不过，你一定会遭到报应的。”杨凝冰咬牙切齿地瞪着陈惊蛰，被人当作棋子的感觉，没有人会知道杨凝冰此刻的愤怒。从来都是天之骄女的她，又何曾受过这样的委屈？

　　“嘿嘿，凝冰，枉我们相识二十余年，你居然能够说出这等伤人伤心之话，你若是跟了我，我保证你以后高枕勿忧，就算是杨伯伯也必定会再上一层楼。杨伯伯跟北京城那个老家伙的恩怨，我还是知道一二的。”

　　陈惊蛰不怀好意地看着杨凝冰，眼神之中带着一抹戏谑与兴奋。他确实有些喜欢杨凝冰，但是相比于他想要夺得的天下而言，女人从来都是微不足道的。可以牺牲，可以放弃，更可以毫无顾忌。

　　“禽兽。你做梦！”杨凝冰娇喝道。脸色气的苍白，还有些淡淡的红晕若隐若现，如同一匹受惊的母马一般，令人心生怜意。

　　“那可就怨不得我了，我陈惊蛰就喜欢降服烈马，但是，我却不会在自己身边放一个随时都有可能爆炸的定时子弹。君子爱美，取之有道啊。兴许，我那些一直都在虎视眈眈的手下，对你兴趣更加的大呢？嗯，哈哈哈！”陈惊蛰嘴角翘起，脸色冰冷，这样的女人他宁可辣手摧花，也不会让她成为自己的梦魇，俗话说不怕贼偷就怕贼惦记，杨凝冰与赵师道等人他是不敢杀，但是只要人不死，他就没什么可顾忌的。

　　这一战，本就是生死有命，富贵在天的一战。他赌就赌赵师道没有万全之策，对付他的近万人马。这三千多人仅仅只是一部分，另外在雾灵山的外围，他几乎布置了六千的人手，为的就是将整个雾灵山围得水泄不通，来一个瓮中捉鳖，而赵师道他们，就是陈惊蛰眼中的鳖！

　　“陈惊蛰，闭上你的臭嘴！”赵师道怒斥道。杨凝冰一直以来都是他的逆鳞，陈惊蛰或许可以侮辱他，但是却绝对不能够侮辱他心中的女神。

　　“呵呵，还挺有骨气的嘛，死到临头还在打肿脸充胖子，真不知道你究竟是真傻，还是在装傻充愣。今天，就算是天王老子也救不了你。哼。”

　　“小心祸从口出啊。呵呵。”一声嘹亮的回声回荡在这片巨大的区域之中，回荡在每个人的耳边。任何人都是为之一怔，旋即脸上便是升起一丝诧异与惊愕，陈惊蛰的脸色更是瞬息而变。因为这个声音赫然是叶河图发出的。却只闻其声，未见其人。

　　“怎么可能？难道肖锋跟冷瞳都没能拦得住他？”陈惊蛰心中震撼。叶河图，确实是个棘手的人物。不过，在陈惊蛰的眼中，却也不是那样的高不可攀，不可抵挡。原计划是等解决掉赵师道之后再逐个击破，但是没想到如今叶河图突破了肖锋那两个废物的重围倒来了自投罗网。

　　“小心你自己吧，叶河图，泥菩萨过江自身难保，还妄图想要逞英雄？各人自扫门前雪哪管他人瓦上霜，我还真是小看了你。哈哈。”

　　陈惊蛰放声笑道，抬眼望去，叶河图正悠闲地坐在一棵足有十五六米高的大树之上，一脸笑意的望着他。

　　“大话谁都说得出口，不过还要各凭本事。八仙过海各显神通，谁能笑着走着这雾灵山，谁才是最后的大赢家。”

　　叶河图笑眯眯地说道。此刻，赵师道双眼放光的看着叶河图，他终于来了，今天，或许真的要靠叶河图才能够将陈惊蛰击败。借刀杀人，并不可耻。叶河图说得对，谁能够笑着走出这虫虫危机的雾灵山，才是最后的赢家。

　　看着那道大树之上的身影，杨凝冰百感交集，现在她的思绪也算是渐渐的稳定了下来，看着叶河图，心里有种说不出的感觉，这个意外之下的初吻，让她心里渐渐萌生了一种连她自己都觉得不可思议的感觉。是喜欢吗？她不知道，是恨吗？她同样不晓得，只是这个男人的一举一动，都渐渐的刻在了她的心里，有时候想起来他的种种，自己都忍不住笑出声来，但是有时候，却发自内心的恨他，恨他夺走了自己珍藏了那么多年的少女初吻。

　　这个从来都是行为举止孤僻乖张的男人，其实也并非那么讨厌。就连她自己都不知道，从最初青城山语惊四座的那一刻起，这个跟任何男人都不同的男子，就已经悄悄地走进了她的心里。只是她不愿意承认，不愿意相信罢了，哪怕是现在，她依旧双眼之中满含着恨意的看着叶河图。对于事事追求完美的杨凝冰而言，那个初吻，就是她人生的一个缺憾。

　　叶河图望着杨凝冰，眉头紧锁，眼神冷冽，一颦一笑一举一动都是牵动着他的心。今天，就算是陈惊蛰这龙潭虎穴再深，再危险，也抵挡不住自己的脚步。三千人如是，三万人，又有何妨？


第四百四十九章 陈惊蛰的疯狂！

　　信心来自于实力！

　　陈惊蛰之所以能够如此嚣张，高调的将整个太子党的魁首以及身兼GAB高管的赵师道围在这雾灵山，那么便是有着九成九的把握，否则的话，隐忍了如此之久，他也不会贸然行事。陈惊蛰的阴冷诡变，在京城是出了名的，在太子党基层之中，更是令人谈虎色变的人物。

　　万事俱备，只欠东风！做好了所有准备的陈惊蛰，即便半路杀出个程咬金，也不足以打乱他的计划，只是叶河图的预算没被他算计在内而已，仅仅是多出了一个半残不残的人而已。叶河图重伤，陈惊蛰是知道的，否则的话，在之前短暂的交手之中，叶河图也绝对不会放过他，而且他也绝对不敢跟叶河图去赌，对方如果真的有什么底牌的话，那么自己可就要遭殃可，况且那个时候他尚且没有布置好所有的布局。但是现在，可就另当别论了，这三千铁军将这里围如铁桶，山下外围还有着六千之数的人手分布，就是以防另外的黑势力乃至军方有人插手。陈惊蛰要的就是一击必杀！他唯一担心的就是中央跟叶河图的图龙会。

　　近万秘密部队进驻雾灵山，中央怎么可能不知道？但是他也有着一定的把握跟分寸，就是中央不会插手这一次的事情，因为太子党争雄已然成为了必然事件，两者相比取其优，这是一场残酷的考验，更是一场没有硝烟的战争，第二名，永远也没有战利品，只能成为过去，成为记忆中被逐渐遗忘的过往。

　　他也在赌，赌中央不会出手干预他们这一次的对决，自己身后终究只有老首长这一张牌，即使再强再大，也始终敌不过那么多的雄狮，中央格局千变万化，环环相扣，每个人都是局外人，却也都是局中人，牵一发而动全身并非是危言耸听。赵家，燕家，林家，这也只是其中的几个大家族，还有另外的李家，孙家，现在早就已经不是封建时期，不可能做到一家独大，只手遮天，这个道理再简单不过，即便是几个家族的联手，也都只是各怀心思，各有千秋，想要牵制住紫禁城的局面，就得下猛料。

　　量小非君子，无毒不丈夫！

　　老一代的太子党核心，也就是最原始的红二代，如今都已经是紫禁城风生水起的人物，也是唯一能够威胁到老首长，制约老首长的一个团体。虽然面子上的问题从来都不会驳斥老首长，但是这些人，这些势力，迟早都是一个隐患。陈惊蛰如果上位，势必会拿这群人开刀，这也是老首长一直不闻不问的主要原因之一，让他自己去开辟自己的势力，自己去解决麻烦，雏鹰若想展翅，势必不可能在襁褓中怀养，温室中滋润。

　　跟赵师道一样，虽然无法接触到中央内部的真正秘密，但是却足以形成一股能够威胁到他们的存在。新老势力的交替，这一点是无可避免的。如果老首长能够稳住所有人，那么今日的雾灵山，就是他陈惊蛰的天下！

　　况且陈惊蛰虽然不知道最顶尖层面的大佬交手到底会形成什么样的局势，造成怎样的后遗症，但是，他能保证只要中央方面不出手，那么他就有把握将赵师道逐出太子党！

　　“杀人不见血”的方法有很多种，譬如让他丧失感觉，让他成为植物人，让他残废之极，有时候杀人于无形，这种方式比死更加的痛苦。对于赵师道而言，更是如此。

　　一个无所不用其极的枭雄与一个顶天立地的英雄，还有一个不屑称雄的叶河图，这场游戏，已经变得越来越精彩，同样的，也是毫无回头路，一步走错，满盘皆输！

　　“你以为我不知道你现在已经深受重伤了吗？虚张声势，哼！如果在你没受伤之前，或许我还有几分忌惮，但是现在看来，我的担心，似乎是多余的。虽然不知道你的伤到底有多重，但是至少应该不足以应付这场战场吧？哈哈哈。”

　　陈惊蛰早就摸透了叶河图的心思，之前他没有贸然出手也是不想冒这个险，那就让他再多活一会。毕竟有把握让他们全军覆没，又何必急于一时呢？

　　“你就这么有信心？不错，你说得对，如果我没有受伤的话，就算是这三千人想要阻拦我杀你，也是天方夜谭。若杀你，如探囊取物。明修栈道，暗渡陈仓，你也算是煞费苦心啊。”

　　叶河图轻身从树上跳了下来，落在了杨凝冰与赵师道等人的身前，所有人都是心思各异。杨凝冰的忐忑，心神复杂；赵师道的琢磨，心思沉稳；燕天楠的疑惑，不为所动。

　　叶河图并没有回头，但是杨凝冰的心思却全都表现在那张堆满了情绪的脸上，赵师道也燕天楠都是尽收眼中。相比于燕天楠而言，赵师道自然而然的感觉到了一股难以言喻的危机感。这个时候，无论如何他都必须要站出来了。

　　“陈惊蛰，你高兴的未免有些太早了。出来吧。”

　　赵师道一声清喝，一个面容冰冷的青年男子也是从一棵百年的老树之上跳落下来。他第一眼去看的，并非是赵师道，而是叶河图，淡淡道：“西欧一战，能让你重伤如此的，或许也就只有那个传说中的神榜第一了。听师傅说，那一战，你居功至伟。龙王，修罗，西方教廷，都在你的眼中黯然失色。你，是个男人。”

　　这个青年自然是军刀！现任的中南海第一保镖。叶河图身受重创，甚至现在就算是他都能够让叶河图归天，但是这个男人却让他在精神上有一种无可匹敌的感觉，他确实已经强到了一种令人仰视的地步。即便是现在，军刀对于叶河图也不曾有过一丝的小觑。

　　有种男人，他的魅力不仅仅来源于实力，更来源于那种藐视天下的自信心，睥睨众生的霸气，即便是天大的事，在他眼中，都不再是问题。

　　军刀的出现让陈惊蛰的脸色微微一变，中南海第一保镖，那是只有老首长才能够动用的力量，除此之外根本就无人能够驱使军刀做事。军刀虽然实力不凡，但是还不足以让陈惊蛰害怕跟恐惧，他真正担心的，是军刀身后的人，也就是老首长，这是什么意思呢？是老首长示意自己不要轻举妄动赵师道？还是另有深意？

　　这样的机会，对于陈惊蛰而言，可不多见；这也是唯一有机会对他在京城政黑之变中构成巨大威胁的两个人消瘦的绝佳时机，机不可失失不再来。但是军刀的出现，却有着另外一层意思，他从来都是不敢妄自揣测老首长的意思，因为他猜不透，更从不去摸索，人贵有自知之明，这一点，他还是懂得，可以说没有老首长，就没有今天的陈惊蛰。

　　但是陈惊蛰不甘心，即便是老首长有这层意味，他也绝对不会放过这一次的大好机会，一旦失势，那么他再一次回归北京城，势必会跟赵师道来一次毫无余地的大决战，因为那个时候，他没有信心能够击败赵师道，赵师道在紫荆城之中的权威跟力量，都不是他这只光杆司令所能比拟的。他清楚自己或许只有赵师道六成到七成的实力。放弃了这一次，就等于放弃了希望，跟胜利彻底擦肩而过。

　　陈惊蛰的眼中闪过一抹决绝的神光，即便是老首长的意思，这一次，我也要逆天而行，我陈惊蛰绝对不可能一辈子只当一个宛若傀儡般的人偶，我要翻身做主人，只要打败了陈惊蛰，京城太子党，唾手可得！

　　谁挡我的路，绝没有好下场，这一次，谁也不能让我停下前进的脚步。

　　“挡我者死！”

　　阴森而冷冽的声音，逐渐回荡在这里，所有人都是忍不住打了一个寒颤，陈惊蛰那张俊逸的有些如同鬼魅的容颜，更显得戚迹而布满森然。

　　叶河图并没有动手，也没有说话，只是双手环胸，冷眼旁观。陈惊蛰伸手向后一挥，示意他们退去，一步踏出，消瘦而坚挺的身躯带着一股强有力的冲势向前奔腾而起。双肩一耸，双臂奇异般的脱出，翻身一跃，将身上厚重的风衣向后甩去，恰巧被李栋适时的接在了手中。

　　露出了一身洁白如雪的衬衫，陈惊蛰没有丝毫的停留，踩在积雪如堆的地上，发出一声声轻微的吱呀声清晰可闻，整片地域之中没有丝毫的杂音，落针可闻。一拳直击，毫无花哨的打向军刀！

　　赵师道的眼中闪过一抹冷意，军刀的出场，依旧没能让陈惊蛰有所忌惮，这一点倒也在赵师道的意料之中，毕竟军刀代表不了老首长。只能够起到一定的震慑作用，而陈惊蛰心意已决，必定不可能因为军刀的出现便是有所放松。

　　叶河图饶有兴趣地看着如同猛虎下山，气势汹汹，威凛无匹的陈惊蛰，似乎变得疯狂起来。淡淡的点着头。

　　军刀脸色微沉，退后一步，稳住身形，面对迎面而来的陈惊蛰，面无惧色，战意凛然！


第四百五十章 不可能！

　　陈惊蛰的攻势极为的迅猛，甚至转身之间便是来到了军刀的身前，一拳击出，气势千钧！作为龙榜第一人，龙王的弟子，陈惊蛰的实力毋庸置疑，虽然并未参加过龙虎榜之争，但是他的实力，绝对足以跻身龙榜！

　　哪怕是赵师道都不知道，陈惊蛰的实力竟然如此之强，不显山不漏水，这样的低调，让陈惊蛰才能突出奇招，出奇而制胜。当年应先人之邀，陈惊蛰才得以拜在龙王的门下，他跟曾经的东龙主莫问情与龙帮的青龙使莫青蛟都是师兄弟。实力自然不容小觑。

　　很显然军刀也是不曾知道陈惊蛰竟然便是那位只身独入中南海，就连自己的师傅都毕恭毕敬的龙王之徒。但是数步之间，军刀便是感受到了陈惊蛰的实力绝对不弱，自己重任在身，绝对不能够掉以轻心。

　　军刀一掌拍出，与陈惊蛰相对，两者皆是退后了几步，军刀脸上的神色，愈加的凝重，这一交手，他心中的震撼更加的浓烈，陈惊蛰他又怎么会不知道呢？垄断京城黑政商，这样的天才人物，就连武力值都是如此的变态，这一刻，军刀终于相信，在叶河图这样的妖孽之外，还有着妖精这个说法。

　　收敛心神，军刀右脚一跺，稳住身形，退势未停，便是再度涌了上去，雷霆之势的攻向陈惊蛰，军刀的攻势一向如此，一鼓作气势如虎，一旦抓住机会，绝对不会给对方留下一丝一毫还手的余地。

　　陈惊蛰嘴角一冷，淡笑道：

　　“中南海第一人，果然名不虚传啊，那就让我看看你到底得到了你师傅的几分真传。呵呵。”

　　陈惊蛰同样不退反进，两个人的速度都是在场的所有人暗自咋舌，就连那些陈惊蛰的手下也是一个个目瞪口呆，没想到自己的老大居然是如此的猛人。这一点哪怕是李栋都是不曾知道陈惊蛰到底有多厉害。可见其隐藏至深。

　　陈惊蛰手若骨爪，撕风裂月一般向着军刀抓去，深知军中招式的陈惊蛰，起手便是杀意凛然，因为一旦被军刀抓住机会，那么必定是一番狂风骤雨的攻击。而且军队之中走出来的人，素来以狠辣著称，都是力求一招克敌制胜，能用两招，绝对不多出一脚，可见其迅猛，滴水不漏。这样的人，多半是舍得一身剐敢把皇帝拉下马的狠人。军刀便是其中的佼佼者！

　　一击快若疾风的勾拳，侧面打击了陈惊蛰，将他的爆抓挡了回去，两个人的身体几乎在一瞬间交叉在一起，军刀身形一稳，左肩一沉，向着陈惊蛰撞击而去。陈惊蛰也不含糊，同样以肩膀攻势撞向军刀，两个人以最基本最原始的野蛮冲撞，斗在了一起。

　　军刀脚步联动，两个人的身体瞬间分开，陈惊蛰顿时暴跳而起，一记凌空肘击，侧压想军刀，军刀神色一凛，连忙双臂环绕，抵挡而起，陈惊蛰凌空的身体骤然间一脚踢向军刀的胸前，硕大的军勾在军刀的胸前留下一道深深的痕迹，军刀连连退后了数步方在定住，嘴角露出一抹鲜红的妖艳，脸上的冷意更加的凝重。

　　“呸——”军刀狠狠的吞了一口鲜血，双眼死死地瞪着陈惊蛰。

　　他终归还是小看了对方，看来陈惊蛰真的很不简单，师傅的话说得很对，人外有人天外有天，对于叶河图，师傅的评价就是敬而远之，不到关键时刻，且不可与之为敌，即使真到了关键时刻，也不能与之为敌！

　　而眼前的陈惊蛰，同样不是一个好捏的软柿子。军刀闷吭一声，眼中战意更浓，挥臂而起，狂奔向陈惊蛰。后者冷笑一声，脸上笑意也是随着军刀的怒意而增加着。

　　“你，不是我的对手！”说完，陈惊蛰虎目一凝，便是再度迎上了军刀，轻身如燕，踏雪无痕，两个人瞬间便是再度交手，猛烈的拳掌，诡异的手抓，不断从军刀的耳边呼啸而过，近身攻击，陈惊蛰却也没有捞到什么好处，对于军人出身的军刀而言，近身攻击是他的强项，肩，臂，肘，腕，膝，甚至身体的每一处都能够攻击的武器，只要抓紧机会，一击必杀，都不是什么不可能完成的事情。

　　“军刀似乎并不是陈惊蛰的对手。这一点，哪怕是在你的GAB之中，也没有过陈惊蛰如此详细的信息吧？哈哈，终日跟鹰打交道，终究还是被鹰啄了眼睛。”叶河图淡笑着说道。

　　赵师道就在叶河图的身后，他怎么会听不出叶河图的意思呢？这是赤裸裸的侮辱跟讽刺。而且还是在自己所爱的女人面前，饶是赵师道这样的人物，脸上也不禁泛起了一丝潮红。

　　“鹿死谁手还不一定呢，战斗还没有结束。”赵师道有些气不过地说道。陈惊蛰讯息确实是他有所遗漏，也怪他保守的太过严密，几乎没有露出过一点蛛丝马迹，即便是以往遇到过什么大风大浪的时候，也从没有见到过他有过这样的身后。就连中南海第一保镖都未必会是他的对手，此刻赵师道才知道，自己这个对手，似乎远没有想象中那么简单，深藏不漏居然连自己都是一并骗了过去。

　　“等你收拾陈惊蛰，恐怕还要跟他玩玩过家家，唱出大戏才肯你一句我一句的骂起来，最终都还未必能够轻举妄动。铁血你倒是有了，但是无情，你还欠缺了不少。一会将凝冰跟你妹妹她们打晕吧，接下来的场面，我怕他们会承受不住。”

　　叶河图压低了声音，用只有赵师道才能够听得见的声音说道。语气淡漠，神色也是充满了平静与坦然。

　　赵师道心神一震，脸色骤然而变，叶河图果然在酝酿着什么大阴谋，似乎今天的雾灵山，将会比不久前北大的舌战群儒更加的恢弘，但是今天的主调，却是血腥与暴力！

　　面对那三千不止的包围圈，赵师道真的怀疑，叶河图能够化腐朽为神奇，力挽狂澜？陈惊蛰在外围布置了比这里还要多的人力兵力，就算是叶河图有心突击，他的图龙会或许也真有这份实力，但是机会跟时间确实不等人，如今他们这一边可谓是势单力孤，又如何能够反败为胜？能够安全的逃离这雾灵山，或许就能算得上万事大吉了。

　　军刀臂肘连环攻击，让陈惊蛰同样遭受到了前所未有的危机，只能被动防御，远远无法做到守中带攻，一时间两个人也是僵持在了一起，谁也奈何不了谁。陡然间，陈惊蛰的眼中一亮，侧身反击，伸手格挡住了军刀那足以打断一棵碗口粗细的大树的拳击，身体顿时弯下，膝盖微曲，伸手向着小腿之处摸去，就在一瞬间，一柄锋利的尖刺划过军刀的小腿之处，军刀脸色瞬息而变，当下便是退后是数步，脚尖轻点，甚至不敢踩实的落下去。

　　军刀的脸上没有一丝痛苦的神色，但是那条腿上被陈惊蛰割裂的伤口，却让人触目惊心。

　　“果然是条汉子。军刀，不过现在看来，你还是有些太嫩了。呵呵。”

　　陈惊蛰轻笑一声，手中的三棱尖刺不断的旋转着。再一次加快了速度，向军刀刺去。军刀也是不甘示弱。从军靴之处取出了三柄断刃，转身之间便是在其手中被连接成了一柄足有一米余长的细刃军刀。

　　军刀没有动，而是在那里等着陈惊蛰的攻势，如同一尊战神一般。

　　“就是这一刻！军刀，让我看看你的刀到底有多快！”

　　陈惊蛰冷哼一声，速度再度暴涨，闪烁之间如同鬼魅，根本看不清其人影，一道模糊的视线，从眼前划过，除了叶河图没有人看到，两个人究竟是怎么样交手的。陈惊蛰手握着短刺，此刻的他已经到了军刀的身后，两个人背对而立，半晌，陈惊蛰大吐了一口鲜血，单膝跪在了地上；军刀同样也不好受，手拄着长刀，神情黯淡，脸色苍白。手臂之上，竟然被陈惊蛰贯穿即便是另一只手死死的捂着，依旧是鲜血直流，三棱断刃唯一的优点就是血槽深，伤口大，如果被穿透的是胸部，或许现在的军刀已经死了。

　　“公子——”李栋等人第一时间来到了陈惊蛰的身边，将陈惊蛰扶了起来。

　　“动手吧。”叶河图淡淡道。

　　赵师道回首给燕天楠使了一个眼神，虽然不解，但是依旧按照赵师道的意思做了。杨凝冰，赵亦欢以及梁诗诗三个女人几乎被他转眼间全都打晕了过去。叶河图轻轻地回头看了一眼被打晕的杨凝冰，自始至终，这个运筹帷幄执掌之中的男人，都是没敢回头去看她，对于他而言，一个眼神的杀伤力，甚至比陈惊蛰的千军万马更加的难对付。

　　“哈哈哈。顺我者昌，逆我者亡！叶河图，赵师道，今日。我陈惊蛰，便是天！”

　　“好好听听，这是什么声音？”

　　叶河图伸出手指，放在嘴边，双眼上挑，轻声说道。

　　陈惊蛰与赵师道等人都是被叶河图的这一表现弄得有些摸不着头脑。

　　陈惊蛰冷视着叶河图，沉声道：

　　“少跟我耍什么花样，今天你们就算是插翅，也难飞！”

　　“噗噗——是枪声！还有喊杀声。”叶河图并没有理会陈惊蛰，继续自顾自地说道。

　　陈惊蛰神色一凛，竖起耳朵一听，脸色顿时一变。的确有枪声跟喊杀声从山下传来，不用想一定是叶河图的势力冲了上来。

　　“图龙会吗？你认为他们能再多久之内冲到山上来？起码也要一个小时以上。而且，还有我的六千人马，你的如意算盘，似乎大的并不响。这段时间，足够我做任何事情了。”陈惊蛰残忍的说道，面容森然。

　　“嗯，那倒是。不过，你看那里。”

　　叶河图指着山上说道。

　　陈惊蛰抬眼望去，脸色，彻底的阴沉下来，心也是顿时沉到了谷底。那一片黑压压的人，足有五千之数，而且距离自己的距离甚至不足五百米。

　　“怎么可能？图龙会的人怎么会在山上？我在雾灵山早就已经不下了天罗地网，不可能！”

　　陈惊蛰疯狂地叫道。


第四百五十一章 英雄，江山和美人！

　　望着上山如同虎贲之军奔涌而下的密密麻麻的人群，陈惊蛰的心算是彻底的沉了下去。千算万算，居然还是没能做到滴水不漏，被叶河图算计了。但是陈惊蛰不甘心，原本就连在计划之中的赵师道，同样会因为叶河图的出现，而钻了孔子，自己机关算尽，到头来却是竹篮打水一场空。

　　那数以千计的洪流，同样震撼了赵师道与燕天楠等人，谁也没想到，叶河图还能如此的出奇制胜，引出如此之多的人。看来今天陈惊蛰是没有本事将他们留下来了。

　　“陈惊蛰，这回，你还有什么好说的？”燕天楠藐视着陈惊蛰，冷冷地说道。

　　“狐假虎威狗仗人势，我看你们能够嚣张到几时。今日算我陈惊蛰认栽，这笔账我会不会忘记的。”陈惊蛰冷笑道，但是脸上的失落跟颓废却是难以掩盖。陈惊蛰不屑地看着赵师道跟燕天楠，如果不是叶河图，很可能今天便是他陈惊蛰崛起上位的最好时机。

　　“败了就是败了，多说无益。天要亡你，你又能逃到什么时候？不是不报，时辰未来。陈惊蛰，今天你总该明白了吧，多行不义必自毙！你该有今天。”

　　赵师道轻声说道。

　　人算不如天算，陈惊蛰最终还是败了下来，他承认，今天败的不仅仅是自己，还有就是自己在北方的势力，从某种意义上来说，叶河图的图龙会进入雾灵山，如此大势滔天如虹，他势必难以抵御，在人力上陈惊蛰就清楚地知道，图龙会的人手至少会是自己的两倍。

　　看着赵师道与燕天楠在他眼中一副小人得志的嘴脸，陈惊蛰更是将叶河图恨之入骨。但是他却更加的想不明白，叶河图究竟是怎么办到的呢？自己已经将整个雾灵山层层封锁，就算是有人想要进入五菱上也绝对不会如此的轻松，这，才是他最为疑惑，百思不得其解的地方。

　　“我想知道，你究竟是怎么做到的？叶河图。”

　　陈惊蛰紧紧的眯着眼，谁也不知道他现在心里在想些什么，李东等人皆是面色阴沉地站在他的身后，虽然都有些出乎意料，但是却还不至于让他们丢盔弃甲，落荒而逃。

　　叶河图无所谓摇摇头，赵师道同样是一脸狐疑地看着他，因为叶河图能够在重重包围之中混入雾灵山在他们看来几乎是不可能的，陈惊蛰既然敢如此肆意妄为，那就说明他已经有了万全之策，但是事到如今，却是如若枉然，六千防守之军居然形同虚设，这又怎么能不让陈惊蛰气氛，疑惑呢。

　　叶河图轻笑着说道：

　　“不得不说，你还真是一根筋的脑袋啊，你封锁的似乎只有前山吧？”

　　叶河图的话让赵师道与陈惊蛰全都是不免倒吸了一口冷气。

　　“你居然让所有人从后山迂回了过来，那得走出起码五十里的路啊？而且后山远没有前山好走，的确，谁能够想到，你居然让他们在后山山脉之中走了五十里的山路过来的。”

　　赵师道的嘴角露出一丝苦笑，有些钦佩，有些凛然，同样有些不甘，为什么叶河图能够想到，他却没有想到呢？说到底还是自己有些轻敌的意味，没能想到陈惊蛰居然会在雾灵山有这么大的动作。

　　赵师道紧紧地握着拳头，心中憋着一股子男人不甘的执拗之气。叶河图，下一次，我一定会打败你的！

　　“你果然够狠，叶河图，哈哈哈。五十里山路的坎坷可想而知，逆山而上，你果然是不走寻常路，对敌人狠，对手下也是这么狠。为达目的，不顾众怨；这次我陈惊蛰算是认栽了。”

　　叶河图的手段，不只是他，谁都是没曾想到。陈惊蛰甚至能够称之为一个全能的天才人物，但是可惜的是时代的转轮，让他与赵师道，叶河图等人风云际会，既生瑜何生亮的感叹，才会由此而生。

　　铁军如流，奔腾而下，杀气凛然无比。

　　山上，周峰带领着五千人马势如破竹的直冲而下，转瞬之间便是快要到了此处。山腰处，一只百人的部队如同一把出鞘的尖刀般刺入围如铁桶的这一片地域。

　　陈惊蛰猛然回头，一个白衣青年，手持一柄银光闪耀的长剑单手而立，低着头，没人能够看清楚他的面容，但是却没有一个人再敢上前一步，紧紧刚才的一分钟之内，挡在他前面的人全都被一剑杀之，没有一个活口，在他走过的地方，生生被阔出一道足有十余米宽的大道，没有任何人敢越雷池半步，原本如铁桶般的防御，瞬间瓦解，一步一个人尚还有余，一百八十七人，就这样没有一丝知觉的躺在雪地之上，横七竖八，但是每个人的脸上都是那样的安详，相比于那些还活着的人，在那些怯懦着不敢上前的手下眼中，陈惊蛰看到的，是宛如见到了魔鬼一般的恐惧，他的剑没有一滴鲜血，但是却充满肃杀之气，白衣如雪，冷冽如冰。

　　“你来了。”叶河图淡淡地说道。

　　“嗯。原本我已经决定隐退了。但是你如今身受重伤，所以我不得不出手。”

　　那个白衣青年淡淡地说道。手中长剑一挥，身影如同一道流光，一步踏出，竟给人以缩地为尺的错觉。男子依旧是沉默的低着头，知道在他离陈惊蛰还有十米的时候，一剑撩起，甚至没有丝毫的异样，下一秒，陈惊蛰身后的李栋一只胳膊毫无征兆的被削了去，旋即，一声惨烈的尖叫声想起在雾灵山之中。

　　“啊啊！——”李栋单膝跪地，脸上冒着冷汗，但是还算是颇有骨气，尖叫一声过后，硬是没有再哼出一声。陈惊蛰没有回头去看，但是结果他已经知道了。冷视着低头握剑的男子，心神巨震。这个青年的实力，远非自己所能够比拟的，那股杀气，相距十米，已经令他有些喘不过气来。

　　“七星龙渊，你到底是谁？”陈惊蛰双眼紧缩，这个白衣青年他不认识，但是那柄剑他却是认识，华夏十大兵器之一的七星龙渊，能够拥有这样的神兵利器，他的主人，又怎么可能是普通人？

　　白衣青年正是宋笑然，宋笑然缓缓地抬起头，看了一眼陈惊蛰，没有再说什么，只是静静地站在那。似乎并不愿意搭理他。陈惊蛰也不再自讨没趣，因为他知道这个人肯定是叶河图找来的帮手无疑。但是他这一剑削去了李栋的手臂，却并没有伤害自己，用意又是何在呢？刚才的一剑，陈惊蛰能够清晰地感觉到那股杀气从自己的身边擦肩而过，但是却依旧是无能为力。就连他都是被惊出了一身冷汗。

　　“叶河图，你究竟是什么意思？”陈惊蛰猛然转头，看向叶河图说道。

　　“没什么意思，杀人而已。”叶河图轻声答道。望了望四周，感觉已经有些差不多了。轻吹了一声口哨，山上的五千人如同打了鸡血一样兴奋的冲来，那股洪流的冲势，甚至比之前的那些野猪更加的恐怖，让陈惊蛰一阵头大。

　　短短的几分钟之间，原本尽在掌握之中的情势如同秋风扫落叶一般瞬间而变。陈惊蛰向四周望去，自己这三千人，似乎对于山上山下冲来的人手而言，根本就没有一点的阻碍，山下的人手居然也这么快的冲了上来。

　　陈惊蛰的身体晃了晃，神情之中带着一抹颓然。二十年的心血，二十年的努力，二十年的卧薪尝胆，居然在顷刻之间便是被叶河图扭转了局势，陈惊蛰又怎么会不心痛呢？这种从天堂坠入地狱的感觉，是任何人都无法接受的落差。哪怕是万人之上的老首长甚至都不会例外。

　　现在，他终于明白了叶河图的策划。五千之众从后山翻越，迂回而来，令所有人大跌眼镜，另外一支百人的尖刀从侧面打开缺口，行军严谨，出其不意攻其无备；山下才是数以万计的人手声东击西，否则的话，那六千人绝对不会让这万数之人如此轻松的便上了这雾灵山。最重要的还是，那山上冲下来的五千人马，一瞬间冲入人群，便如同狼入羊群一般，将陈惊蛰的队伍打击的四散而逃，溃不成军。奇兵，往往才是最关键的所在！

　　“公子，我们还是赶快走吧，留得青山在不愁没柴烧。现在大势已去，继续留在这里，也绝对没什么好果子吃了。”

　　贺一羽在陈惊蛰的耳边轻声说道。陈惊蛰心中百感交集，神色宛如死灰。这一刻，他似乎都是苍老了十余岁一样。将心一横，随着贺一羽等人在众人的保护之下，在斗战的厮杀中不断地向后隐去。

　　“大哥，陈惊蛰他们现在急速退去，追不追？”赵浮生不知道何时已经出现在了叶河图的身边。

　　“不必了，穷寇莫追。如果我想要他死，刚才宋笑然的一剑，要的便不是李栋的手臂，而是他的性命了。这次多亏有你给他们带路了，辛苦你了浮生，这数十里山路对于那些五大三粗的大汉或许没什么，但是对你来说，可不是一件小事啊。”叶河图摇了摇头说道。重重地拍了拍赵浮生的肩膀，看着他那张颇为狼狈的笑脸，甚为感动。

　　“那你的意思是给他一个警告？杀鸡儆猴？这可是放虎归山啊。陈惊蛰可不像一般人那么简单，狡兔三窟，而且为人阴险，谁也包不准他背后出招捅出什么大篓子。”赵浮生试探着大哥问道。

　　“没什么，他只能死在我的手里。”叶河图闭上了眼睛，但是赵浮生却能感受到大哥心中的怒意！

　　三千人，转瞬之间便是被周峰带领的图龙会之人打的四散而逃，死伤不计其数。那六千的外围之人。同样也被和歌若水带领下的图龙会人马打得节节败退，退向雾灵山，两伙势力会合，近一万余人，图龙会以三倍之数，将他们彻底的围剿在了其中。死伤超过半数，剩下的多半缴械投降。

　　叶河图望着那漫山遍野纵横交错的尸体，再也没什么兴趣继续留在这里，剩下的事情便交给了周峰等人去处理。

　　“在感叹什么？”赵师道站在叶河图的身边默默问道。

　　“感叹这生命如草芥，感叹这枭雄之争，到底会死了多少人。”叶河图淡淡道。

　　“你叶河图也会在乎这个吗？”赵师道不禁莞尔。

　　“论英雄，一片白骨枯。若得美人，我宁愿不要这英雄之名，起码为子孙，为来生积分阴德。我爷爷曾经对我说过一句话，我会成为这个世界上杀戮最终的剑。起初我不信。”

　　叶河图似乎有些怅然，轻笑一声，脸上有种淡看浮生却不被浮生所重的压抑。

　　“若得美人，你真愿放弃这江山？”赵师道追问道。

　　“我说过，江山与我于无物；当年初入世俗时的那份愤世嫉俗早已经淡了，江山，远远不敌她回眸一笑。”


第四百五十二章 落叶总要归根！

　　天下大势，合久必分，分久必合。北京亦然。

　　这是一个英雄辈出的年代，这是一个风云动荡的年代，这是一个乱世纷争的年代，这，同样是一个无可替代，惊世骇俗的年代！

　　二十年后，有这样一个人，再度走进北京城的那一刻，他能淡笑着，喝着小饭馆里粗糙的二锅头，对着天下说一声：我不后悔。他能站在紫禁之巅，依然笑看今天的风采，曾经的过往。

　　江山代有才人出，各领风骚数几十年而已，但是他，却能代表着一个时代的过去，能让一个时代的人折颜，折翼，再折腰。没有人会怀疑，当年的他，如果想要这紫禁城翻天，谁也拦不住。

　　“浮生，我累了。”叶河图站在天桥之上，神色淡然，望着来来往往走过的人，望着苍天，眼神之中带着一丝疲惫之色。没有人能够读懂，那份隐藏在内心深处不允许任何人触碰的心酸，他的苦，永远只有自己一个人承受，因为在他的心里，男人，应该有这份能力让自己去平淡的对待。

　　赵浮生的脸色骤然一变，望着这个一路走来，没曾让自己受过一点委屈没曾让自己有过一点伤害的大哥，他，也会累。但是在他的眼中，大哥正值青春，风华正茂，意气风发，在他的身上，更是有着连自己的父辈，爷爷都不曾有过的磅礴与深沉。

　　这是一个枭雄的必备潜质，更是他早就拥有了的资本，只是慢慢的需要一个时间去印证，需要一段旅程去诠释，他会成为一个枭雄，因为他已经是一个枭雄，赵浮生坚信，或者说他比大哥自己都要相信他。

　　但是，叶河图的这一句话，却让他的心里咯噔一下，好像那种原来叱咤风云，睥睨天下的大哥，一瞬间变成了一个淡泊世俗的普通人。那种感觉，比他自己从云端跌落下来还要更加的痛，因为大哥是心累，而他，却是心痛。

　　“大哥，你真愿意放弃这大好江山？你真愿意让所有跟着你的兄弟失望？你真愿意把这唾手可得的江山拱手让人？我认识的大哥，应该是那个狂放不羁，世俗难奈，霸绝天下的大哥，而不是今天居然连整个世界都不敢面对的大哥，醒醒吧，大哥。我相信你，只要你肯往前踏出一步，没有任何人能够拦得住你，哪怕是中央也不行！”

　　赵浮生满脸希冀的看着叶河图，他不希望大哥放弃，哪个男人不曾有执掌天下，起手灭万山，落手动江河的英雄梦，枭雄心？尤其是像大哥这样足以拥有整个天下，却一直踌躇不前的人，赵浮生知道大哥在犹豫什么，这也是他恨铁不成钢的地方。大哥什么都好，唯有一点，就是太重感情，尽管在他的脸上任何人都看不出一丝的蛛丝马迹。但是永远是那种宁可自己身受罪，不让女人兄弟吃一点苦的人。

　　“是你累了还是你不愿意去面对？大哥，你这是在逃避，为还真没见过，又哪个人去逃避自己的江山，不知道多少人为了上位，为了能够出人头地出卖女人，出卖兄弟，甚至出卖自己的父母，我真的不知道，这江山，在你眼里，值几钱？”

　　赵浮生喟然长叹，心中带着数不尽的无奈，怒其不争啊！

　　叶河图淡然一笑，道：“谁家女子不怀春？哪个男人能够不爱江山呢，挥手间天翻地覆，樯橹灰飞烟灭的快感，是任何一个男人也无法拒绝的。但是，一将功成万骨枯，这句话，却也不是空谈，昔日黄牛终为马，几人行？几人得道？呵呵，到头来举杯对饮，孑然一身，人生在世，我们的追求又有何在。富贵？金钱？女人？江山？总该有一样是自己的归宿。三千大世界，谁能逃得出这四样。”

　　苍天依旧蔚蓝，大地依旧雪白，叶河图心明如镜，眼神深邃地看着远方。

　　“可是，你是明知山有虎偏向虎山行啊大哥，难道为了一个女人，真的值得吗？值得你付出一切，付出一生，付出自己的生命？你这是在毁了自己的前程，毁了自己的辉煌啊，难道你就不想在百年后有人提起叶家河图这四个字的时候，深深的竖起大拇指，纵使不能如岳飞般名垂千古，也不能碌碌一生，浪费了大好年华。”

　　赵浮生依旧固执己见的说道，大哥如果真的累了，那么，他甚至比自己都要难受，都要痛苦。

　　“墨史留名，万载垂青，到头来不过是一撮黄土，一杯老酒，人生区区百余载，哪管来生做牛马，做的今生，便足够了。”

　　叶河图面容严整地说道。赵师道还想再说什么，却被叶河图伸手打断。

　　“让我再想想吧，浮生。我知道你是为了我好。北方的经济，现在你也该铺完路了吧？进军北方市场，对于现在的你应该不是太难。”

　　“嗯，南方的公司牵动比较大，现在北方又刚刚落下经济帷幕，各个行业都是心惊胆战，慎行慎为。入驻京城，我大刀阔斧的展开一系列的连环商业计划，应该能在两年之内彻底占领北方市场。到了那个时候，就算是跟吴家相比，也未必会差到哪去。即便是现在，他们想要阻止我进入北方，也绝对不会那么简单。”

　　赵浮生信心满满的说道，商业，从来都是他的拿手好戏，成就自己的商业帝国，只是时间问题而已，对于叶河图而言，赵浮生就是一个在国家的监督下明目张胆的印钞机，他的潜能，绝对堪称华夏百年内商业第一人。

　　叶河图淡淡点头，轻声问道：“赵家，应该找过你了吧。”

　　赵浮生没有说话，只是双眼之中挂着一丝难掩的愤怒。

　　“也是该回去的时候了，况且，你爷爷都已经一大把年纪了。再活，能有多少年？能看着你成长起来，帮他完成最后的心愿，你也是她最后的希望，哪怕是闭上眼，也会带着笑容的。即便你不为自己想，也改为老人家想想，落叶总要归根，人老了，把家族，看的比生命都要重要，你忍心让你爷爷成为赵家的不孝子？那样，你也就背上了不孝子的名声。”

　　“可是我的心里就是别不过这股劲儿，当年他们不顾一切地将爷爷去驱逐出家族的时候，何曾想过会有今天？若非我如今在商界站稳脚步，他们又怎么会这么做的？我甚至都在怀疑，他们的脸，该往哪里放？”

　　赵浮生愤恨地说道。心里那股子二十年无法发泄的愤怒，也在悄悄的滋长，逐渐的迷漫他的内心。

　　“这就是家族。在家族之中，除了自己的生身父母，没有人可以相信，没有人可以成为莫逆，哪怕是亲生兄弟，也有可能在你辉煌的时候捅你一刀。家族，对于他们老一代人而言是归宿，但是对于我们而言，却是一个牢笼，一个充满着肮脏与厌恶的地方。回去吧，不为天不为地，为了爷爷这一生的守候。”

　　叶河图拍了拍赵浮生的肩膀，他能够感觉到赵浮生内心的挣扎。

　　“去吧，落叶总要归根，二十年后，或许那种归属感，你也会渐渐产生的。”

　　……

　　北京，一所高墙围栏的四合院之中，积雪覆盖，无人清理，足有半尺之厚。一个两鬓花白的老者，静静地伫立在那里，束手而立。似乎陷入了良久的沉思之中，几个深浅如一的脚印印在积雪之上，老人轻轻地摇了摇头，有默默地点了点头，自语道：“老朋友，当年的承诺，我真的不知道能够完成多少。纵使站在今天的地位，很多东西，都是身不由己。人生在世，我的束缚太多，没有照顾好你儿子，是我的错。”

　　四合院之中，明显已经是早就无人居住，虚掩着的门，上面这个厚厚的白雪，从门缝之中，依稀能够看到一些布满灰尘的简单桌椅，老人没有继续向前走，更没有进屋，只是站在那，闭幕沉吟。

　　不知道过了多久，一个面容憔悴的青年缓缓地走进了四合院，神色黯淡，身上衣衫也有些凌乱，只是那双冷冽无比的眼睛，依旧充满了深邃与睿智。看着老人，带着恭敬轻轻地叫道：“师傅。”

　　“你来了。”老人轻声答道。语气之中充满了淡然，还有一丝说不清的感情。

　　“进去再说吧。”

　　厚厚的积雪，如同压在青年的心头一般，冰冷而无情。看着眼前破败的四合院，心里有股难言的感慨，自己已经有十五年没有来过这里了吧？十五年前，便是眼前这个老人抱着自己离开的这里，那时候，这里充满了欢声笑语，那时候，这里路树成荫，那时候，自己无忧无虑。

　　而如今，在这个物欲横流，充满无奈与悲哀的紫禁城之中，自己，却是站在十字路口，难以抉择，心中的忐忑，更是谁也不曾知晓的。

　　老人缓缓地推开了虚掩着的门，走了进去……


第四百五十三章 二十年的布局！

　　“多少年了。呵呵，惊蛰，还记得当年我将你从这四合院之中背出去的时候吗？一切的一切，仿佛都没有变。桌子还是桌子，椅子还是椅子。”

　　老人的手轻轻拂过那张布满灰尘的方桌之上，在正堂的墙壁之上，挂着一幅画像，一个威严神武，身着军装的老者，手握皮鞭，策马奔腾。

　　陈惊蛰笑了笑，摸了摸鼻尖，脸上有点惨然的味道。他永远都不会忘记，那个黄昏，枯藤，老树，一个身着青衫的老者，挺直了脊梁将他从这个最底层的四合院之中背到了另一个世界，另一个让他带着敬畏，恐惧，好奇与挣扎的世界。

　　他清楚的记得，老人摸着他的小脑袋，指着天安门广场之上的城楼，告诉他，爷爷就曾经站在过那里，那个华夏权利的巅峰，那个时候的自己，尚还只是一个孩童而已。

　　“总有一天，我也会站在那里，像爷爷一样。而且，让所有人都站在我的身后。”稚气未脱的陈惊蛰有板有眼的对着老人说道。老人看着陈惊蛰，笑而不语。

　　“多少年了。惊蛰，有时候我在想，当年，我是不是错了。或许，本就不该让你进入这个圈子里，或许现在的你，会成为一名优异的大学生，而后逐渐的步入社会，步入这个繁华的大千世界，而你，也不会有这么多的压抑与愁苦。这么多年，我知道，你很苦。”

　　老人苦笑着说道，脸上的风霜，像一首老歌一样醇厚，温婉。

　　“我不后悔，如果让我庸庸碌碌的活一辈子，莫不如给我三天光明，让我照亮世界。哪怕仅仅是一秒，站在那个令世人仰望的楼台之上，多少年后，有人还会记得，曾经有着一个叫做陈惊蛰的男人，站在那里。”

　　“人生一世。要活便要活个痛快。我知道，现在京城之中百分之七十以上的人都在将枪口对准我，但是，这群人，我都要让他们彻底的从这个世界上消失。赵师道，即便我得不到的东西，我也会让你遗憾终生。权利，女人，都一样。我不信，我陈惊蛰做不到。”

　　陈惊蛰疯狂的说道，双眼赤红，怒意凛然，甚至有种歇斯底里的愤然，哪怕是跟赵师道同归于尽，他也不会皱一下眉头。

　　“惊蛰，这么多年，你也该收一收手了。凡是要给自己留条后路，做人留一线，不是什么坏事。”老人感慨道。

　　“这一次，如果不是叶河图，赵师道早就已经落在了我的手中，而京城太子党，也必定是我的囊中之物。”陈惊蛰紧紧地握着拳头，脸上带着一股冰冷的煞气，令人不寒而栗。

　　“你下一步，还要做什么？”老人轻声问道。

　　“将所有违背我势力彻底的铲除，将所有背叛我的人全部格杀，将一切可能出现的危机扼杀在摇篮中，最后，杀掉赵师道！叶河图，我倒要看看他能奈我何？师傅，帮我去杀了他吧，现在只有叶河图能够威胁到我，只要叶河图一死，我从此以后定然会高枕无忧。现在京城之中我也只剩下八千余人，甚至挡不住图龙会的一个冲击。叶河图，同样要死！拦在我身前的人，只能是死路一条，任何人都不例外。除非，踩着我陈惊蛰的尸体走过去，否则的话，我必让他们鸡犬不宁。”

　　老人冷笑一声，嘴角微微一撇，带着不屑的味道说道：“你疯了吗？惊蛰，赵师道可是赵家的顶梁柱，中央培养了二十多年的准中央委员，而且是这一代的太子党的一号人物，实权之大，远非常人可比，你认为你能杀得了他？就算是杀了他，你以为你接下来在北京还能够继续横行霸道？赵师道你要是敢动，我敢打赌，赵家那个老东西会毫不犹豫的开着坦克军车去干掉你，你信不信？哼哼。叶河图更不是你能够动的了的，动了他，你甚至连死都不知道怎么死的。我警告你，不要做出一些永远也不可能回头的事情。”

　　陈惊蛰的脸色微微变得有些苍白起来，听着老人的话，半晌没有说话。

　　“收收心吧，惊蛰，或许在紫禁城你还能慢慢的发展，否则的话，你只能是自取灭亡，男人失败不可怕，可怕的是，一个输不起的男人，永远都是废物！你好自为之吧。”

　　老人阴沉的话语声不断回响在陈惊蛰的耳边，说完，老人便是拂袖而去，陈惊蛰怔怔地站在那里，脸上带着一丝诡异与残忍，良久，陈惊蛰一掌劈在了方桌之上，布满尘埃的方桌被劈成数截，四散而开。陈惊蛰骤然抬头，望着墙壁之上那副落满尘土与蛛网的画像，喃喃道：“爷爷，总有一天，我会让陈家的声威，震慑京城！”

　　陈惊蛰猛然转头，冷声喝道：

　　“一羽，将剩余的兵力集中起来，找出叶河图的位置，这一次不管付出多大的代价，我也要将他碎尸万段。紫禁城有我无他。”

　　……

　　赵家大院，赵师道与燕天楠两个人静静地坐在末尾处，两个五十余岁面容威严的老者坐在首位之上，两个人彼此面面相觑，半晌都是没有说话，因为他们根本不知道想要怎么说，就算是以教训的目的开口，都是不知道如何是好。

　　“师道啊，做伯伯的说你一句，有什么事，说出来就好解决了，自己一个人抗，可不是什么好事。大家多个人多个脑子多把手，总比你自己独当千军要强得多吧？”

　　燕极闚循循善诱地说道。一边狠狠地瞪了自己的儿子一眼，这个家伙跟赵师道穿一条裤子，就连自己的老爹都是不说，这一次雾灵山之变，可谓是让他们经历了生死的考验，同样也让他们成长了许多。

　　“对不起，燕伯伯。谢谢你们的关心了，不过我自己的事情，我想自己去解决，没什么大不了的，我相信，我有这个能力。我知道京城现在的局面很乱，甚至我们的一举一动都有可能影响到上面的一些决策跟变动，但是，如果不能亲手除掉陈惊蛰，我是不会甘心的。”

　　赵师道双手交叉，低着头，淡淡地说道，双眼看着脚尖，敢动凝冰，我赵师道就算是死，也要让你付出点代价，你也只能死在我的手中。

　　“有个屁能力？有能力被人家在雾灵山包了粽子，最后还是加以他人之手才幸免于难，我赵家怎么出了你这么一个窝囊废？想要自己解决是吧？滚，滚出赵家，我倒要看你自己怎么解决的。”

　　赵师道的父亲一顿劈头盖脸的臭骂，丝毫没有给儿子一点的面子。

　　赵师道缓缓地站起身，背对着父亲跟燕极闚，沉声道：“陈惊蛰一天不死，我一天不回赵家！我会让整个京城知道，太子党，只有我一个赵师道。”

　　“你——”赵老爷子险些气的晕了过去。

　　说完赵师道便是头也不回地离去，之后燕天楠也是灰溜溜的跟了出去。

　　“爸，这件事情，我必须站在师道的身边，我也先走了。”

　　“你——你们——”燕极闚老眼一瞪，气的胡子乱插。

　　……

　　黄昏，落日残阳，照射在大地之上，冬天的晚霞，即便没有夏日的完美，也是带着几分难以言喻的暖意，道道残光，折射在海面之上，五彩流光，即便是寒冬时节，这里，也并没有冰封。

　　叶河图在军刀的带领下畅通无阻的进入了中南海，老首长私人的住地。

　　“说吧，有什么事情，您可是整个华夏的脊梁，有什么是我叶河图帮得上忙的，愿效犬马之劳。”

　　叶河图并没客气，被军刀带入了老首长的私人住地，便是径直的坐在了沙发上，略带着一丝微笑地说道。这里，从来都是整个华夏公开的神秘之地，但在叶河图的眼中，却没有一丝的惊讶，这里他也并非是第一次来了。

　　“呵呵，果然是够爽快啊。没事，我就不能请你喝杯小酒了吗？咱们也能够算得上是忘年之交了，整个华夏，也只有你叶河图一人而已。”

　　老首长笑吟吟地说道，脸上的和煦滴水不漏，让人看不出一丝的蛛丝马迹。

　　“如果想让我绕过陈惊蛰，我劝您还是免开尊口吧。呵呵。”

　　叶河图摇头道。

　　老首长的笑容一凝，脸色微微有些变化，但是始终都没有露出什么不满的神色。像是一个和蔼可亲的老人家对晚辈的教诲一样。

　　“不愧是叶家河图啊，还真是什么事情都瞒不住你啊。”

　　叶河图轻轻地笑了笑，没有说话。老首长见状也是渐渐地收敛起了笑容，正色道：“的确，我希望你能够放了陈惊蛰一马。不管怎么说，他也是我一手扶植起来的人。”

　　“我并没有说过要动他啊，你这么说好像把我当成了恶魔一样，杀人可是要偿命的。”叶河图调侃着说道。看着老首长，不为所动。

　　“不用跟我打马虎眼，叶河图，我知道，你想要杀陈惊蛰，已经不是一天两天的了。我承认，陈惊蛰有时候做事是有些过火了，但是说到底他毕竟是我的人。这么多年，我扶起一个人，不容易，而且，京城之中，每个人都知道陈惊蛰是我的人。敢如此明目张胆要动他，除了你，哪怕是赵师道，都未必有这个本事。”

　　“呵呵，有些事，大家心知肚明就好了，老头，你真当我不知道你的心思吗？二十年是不断，不过，一个阴谋，一场戏，能让你演了二十年，我也不得不佩服你的本事，华夏能有你这样的官，的确是一种荣幸。你想保陈惊蛰，或许也是出于心怀不忍吧？哪怕是养了几年的狗，也会有感情，我说得对吗？”

　　叶河图端起茶几之上的清茶，微微润了一口，不动声色地说道。

　　老首长眼神逐渐的眯了起来，带着一股凌厉的神色，像是一只被踩到了尾巴的猫。叶河图句句都说到了他的心坎里，有些话，却是不利于放在台面上来说。

　　“你什么时候发现的？”老首长轻声道。

　　“不敢肯定，只是我的一种感觉，你这么说，我才更加的肯定。一山难容二虎，我相信任何一个裁决者都不会允许两个同样妖孽的存在，这只是其一。野猴子跟圈养的猴子都有一个弱点，就是无论到了什么时候，他都只是一只猴子而已，物尽其用，首选的，还是知根知底的比较好。陈惊蛰性情二十年如一日，阴狠，毒辣，手段诡异，是个鬼才，但却不是良才。如果你想要的是一个领导者，那么你早就去雕琢那块璞玉了，而不是任由他独自成长，哪怕是长成了歪瓜裂枣也不去理会。所以，陈惊蛰无论做得再好，成长再快，心性再坚韧，他也只是一块磨刀石而已。二十年，很多问题成为了现实，真亦假时假亦真，从一开始，就注定了他们各自的命运。无法释怀的，只是你自己而已。”

　　叶河图将手中的清茶一饮而尽，他喝茶一向如此，不喜欢吞吞吐吐。他的话，如同晨钟暮鼓一样震撼着老首长。

　　“成也罢，败也罢。既然当初选择了这么做，我就有自己的目的。的确，你说得没错。你比你父亲更加的聪明，否则二十年前，他就留在了紫禁城。京城，远远没有表面上那么平静，中央如此，党校如此，年轻一代也是如此。”

　　“败了便败了，我不需要对得起任何人，我要得对得起的，是整个华夏，足矣。”老首长目露精光地说道。

　　“你说这些，无非还是原来的那句话，想让我放过陈惊蛰一马。我也还是那句话，不可能！”

　　叶河图斩钉截铁地说道。没有一丝商量的余地。

　　“为什么，给我一个理由。一个必须杀他的理由。”

　　老首长依旧不甘心，炯炯有神的双眼注视着叶河图问道。

　　“因为，他动了我的女人。如果没有这件事，或许，有你的话，我会放他一条生路。但是那只是如果，我要杀他，谁也无法阻止！要怪，就怪他把枪口对准了凝冰！”

　　叶河图眼神阴翳，杀意波动。缓缓起身，背对着老首长说道。

　　“紫禁城，有一个，算一个，谁敢动她，我便杀谁。”


第四百五十四章 生死有命，富贵在天！

　　叶河图坚定如斯的话，让老首长苦笑了一声，脸上也是露出了几分难掩的落寞，岁月沧桑，二十年弹指一挥间，在这个风起云涌的紫禁城之中，永远只是昙花一现。

　　二十年，老首长计划了二十年培养了下一代的领袖，有人欢喜有人愁，有人上位，有人注定只能成为夜明珠后的烛光，纵使燃烧了一生，也是短暂的，永远只是夜明珠的陪衬，一个成为永恒，而另一个，便注定沦为牺牲品。

　　这是趋势，更是必然！每一个成功者上位都要踩着无数人的躯体，一将功成万骨枯。赵师道，便是老首长内定的接班人，或者说下一代中央的领袖之一，而陈惊蛰，便是那块磨刀石，帮助赵师道成长起来的磨刀石，无论他怎么努力，他的性格与身世，已经决定了他二十年后的走向，他跟赵师道说到底都是老首长布置了二十年的棋而已，而胜败是非，最终的决定权，都在他一个人的手上，这也是叶河图不愿意帮老首长做事的原因之一，国家有难，他必然会出手，但是想要束缚他，却是万万不可能的事情。

　　守了二十年，走了二十年，成就了二十年，老首长的用心虽然良苦，但是竞争的残酷性，是任何人都无法把握的，陈惊蛰就算是再出彩，终究只是个配角，不可能喧宾夺主的抢占了赵师道的位子，这一点，其实叶河图早就已经看了出来，即便是当时他不出手，陈惊蛰也必然伤害不了赵师道，他能够感觉到有一些隐晦的气息在雾灵山不断的游动着，那些人在他的感觉之下，早已经是无所遁形。这件事甚至赵师道本人都是不曾知道。

　　对于陈惊蛰，老首长也是心怀愧疚的，这么多年来的成长，一举一动甚至都在他的控制之下。政治，就是这么残酷，就是这么惨无人道。在权利的欲望之下，任何的事情，都不为过。为了争权夺利，弑母杀父的事情尚且屡见不鲜，权力，这两个字，比任何东西都要沉重。

　　尤其是在北京这个权力的交际中心，更是复杂的令人咋舌，没有几分能耐，没有几分跃龙门的实力，走到最后很可能连被人怎么吃掉的都不知道。并非是危言耸听，一朝朝一代代的历史教训都告诫我们，权力这个东西，太可怕了。但是，依旧有着那么多人前赴后继的冲向那个阴谋的龙卷风，无论结局与否，都如同飞蛾扑火，在这个大染缸之中，失败者几乎都只能被狠狠地踩在脚下，哪怕是亚军，也没有一点的荣誉感可言。

　　当年的往事历历在目，陈惊蛰之所以被老首长用为磨刀石，也是大势所趋，赵家人丁兴旺，实力磅礴，而且跟各大势力都是有着千丝万缕的关系，老首长即便是有心抹杀掉陈惊蛰，也是心有余而力不足。而陈惊蛰家庭衰微，好不容易又一个英名赫赫的父亲，却英年早逝，陈家从此衰微，所以她只能成为替代品，只能成为别人的磨刀石，这，便是趋势。无人可逆的趋势！

　　“云雷起，天下动，何人风卷任西东？楚生谋，落嫣红，谁能看破，这烟雨红尘，身在其中。成了师道，败了惊蛰，春回大地，染一幅，清明上河图！”

　　老首长望着叶河图远去的背影，淡笑着说道。脸上一改之前的颓败，望着那染红的夕阳，老眼微眯，仿佛这天地间最后的一丝霞光，陈惊蛰的败，虽然早已经注定，但是，此刻也算是画上了一个圆满的句号。

　　“老龙王，能否保住陈惊蛰一命，就看你的了。虽然利用了惊蛰，但是也算他功德圆满，即便没有战争，权利的争端，也总要有所牺牲，我不入地狱，谁入地狱？对不起陈家，便对不起了，但是我却一定要对得起这天下。”

　　那最后的一丝夕阳也是伴随着时间的流逝，逐渐的沉了下去，整片东方天际，都是渐渐的笼罩上了一丝灰蒙蒙的暗淡。

　　……

　　华灯初上，北京东城区，后街。

　　一排排陈旧的老北京四合院，前面便是一条宽敞无比的后街，这里本就人烟稀少，到了晚上的时候，更是人人闭门不出，因为这里是整个东城公认的最混乱的后街。在这里，你敢杀人，就有人敢杀你！

　　在这个世界上永远都不缺少敢于藐视法律的人，同时也不缺少为了法律而英勇献身的人。当贺一羽从龙帮的手中接掌了五千人走入东城的那一刻，整个东城，风雨飘摇，几乎所有的大街小巷，都是布满了人，就连以往巡查不断的片警，也都默契的没有出现。

　　今日，大凶，不宜出行！这就是上面给他们的批示，没有一个警察会傻到拿着一根巡逻棍去跟那些大街小巷之中都一脸杀气的黑帮分子理论，天塌下来，有比他们更高的人顶着，所以他们并不害怕。小人物有小人物的世界，大人物有大人物的世界，彼此井水不犯河水，这个世界愣头青不少，但是没有谁会跟自己的生命开玩笑。

　　京城的势力几乎彻底的倾覆，原本以为八千已经是底线，但是最终只剩下五千人，死的死，逃的逃，投降的投降，让陈惊蛰不禁感叹，到了这个地步，就连老天爷也看自己不够落魄。无奈之下，龙帮还是出手，带给了陈惊蛰一支不弱的队伍，也算是天无绝人之路，陈惊蛰最终还是动用了东北的力量，那是他准备不到万不得已的时候绝对不会出手的底牌，不过事到如今还是将他逼到了这一步。

　　“东北那边的情况怎么样了？今天晚上，我就要京城彻底翻天，但凡跟赵师道叶河图有过瓜葛的人，我要一并解决了。没有人能够逃得出我的手掌心。龙帮五千，加上原本的五千，还有东北过来的六千精锐，即便是图龙会，我也要打他个措手不及。”

　　陈惊蛰坐在一间荒凉的四合院之中，望着天上逐渐升起的月亮，今天正好是腊月十六，还有半个月，便要过年了。都说十五的月亮十六圆，果真不假，今天晚上的月亮，陈惊蛰觉得比他二十年来看过的任何一个夜晚都要圆，都要亮！

　　“已经布置的差不多了，一切尽在掌握之中，估计八点之前，那些人就能够进入北京。到时候，就能够彻底的出击，给予叶河图致命一击。”

　　贺一羽神情淡然地说道，即使在老大陈惊蛰的面前也很少露出过惊慌，他就是这样一个人，一个从来都不会讲喜怒哀乐表现出来的男人，永远都是一副带死不拉活的神情，有些颓废，说不出的犹豫，仿佛任何人任何事都不足以让他为之震撼，惊讶。在他的眼中，一切都是那么的正常，不为所动。

　　“现在几点了？”陈惊蛰凝眸说道。

　　“七点二十！”贺一羽答道。

　　“后街的情况如何？”

　　“没有任何的意外，已经完全控制住了局面，一些老百姓全都被疏离了。为了避免不必要的争端，明天早晨，这里就会被夷为平地，然后由惊天集团承接，在这里重新改建摩天大厦。”

　　“好，很好。你做得不错，一羽。可是我不知道，你为什么要欺骗我？为什么要背叛我呢？”

　　陈惊蛰笑容阴柔的偏头看向贺一羽，眼神玩味。

　　贺一羽的脸上依旧没有一点的意外，轻笑了一声。

　　“我没有背叛你。”

　　“没有？呵呵，为什么我的所有行动，每一次都会被叶河图洞悉呢？为什么我永远也不可能达到天衣无缝？李栋跟了我那么多年，更是北京城的老人了，他不会背叛我，因为他救过我的命。”

　　陈惊蛰的声音很淡，但是却充满了威严。贺一羽依旧是静静地听着陈惊蛰的话，不为所动。

　　“我早就怀疑，在我的手下人之中，有内奸。而且，能够对我如此熟悉，只有两个人，你跟李栋。”

　　“我没有背叛你。”

　　“啪——”

　　陈惊蛰骤然起身，一巴掌甩在了贺一羽的脸上，贺一羽惨笑了一声，吐出了一口鲜血，带着一颗森白的牙齿，但是贺一羽却是依旧坚持着自己的话，双眼盯着陈惊蛰，嘴角的鲜血，在月光的掩映之下，显得更加的诡异，令人心悸。

　　“没有——哼哼，还敢我说没有。”

　　陈惊蛰冷笑一声，旋即反转起身，一脚踢在了贺一羽的肩头之上，贺一羽脸色骤然间变得惨白起来，再度吐了一口鲜血，双膝被陈惊蛰压得跪在了地上。狠狠的用袖子一揩，揩去了嘴角的鲜血。陈惊蛰的一条腿狠狠的压在他的肩膀之上，冷然道：“为什么要背叛我？你知道，我要杀你，易如反掌。不要逼我。”

　　贺一羽顶着陈惊蛰阴冷的目光，缓缓地抬起头，双眼如炬，坚定如铁，咬着牙，深深地吸了一口气，闭上了双眼，淡然道：“我没有！”

　　半晌，陈惊蛰的嘴角缓缓的勾出了一丝释然的微笑。

　　将压在贺一羽肩膀之上的腿抬了下来，扶起了他，将之抱在了怀中，重重地拍了拍贺一羽的后背，沉重地说道：“好兄弟！对不起，刚才我只是想试探一下你，在这偌大的京城之中，我能够信任的人，越来越少了。”

　　……

　　“龙王大人，我们难道真的就眼睁睁地看着图龙会与陈惊蛰的势力对碰而不闻不问？现在可是我们一举吞掉图龙会最后的机会，如果不出意外的话，陈惊蛰在东北应该还有着一些隐晦的力量，如果仅仅凭借我们借他的五千人再加上他剩下的五千残兵败将，他绝对不敢跟叶河图叫板，所以，这一次他应该是本着跟叶河图同归于尽两败俱伤的结果而战。鹬蚌相争，错过了这个千载难逢的机会，日后再想以图后快，可就不容易了。”

　　柳沧野满脸凝重地说道，再加上傲问天，宋朝三个人静静地站在龙王的身后。

　　龙王同样一脸凝重的表情，现在的局势，对于龙帮而言，确实是千载难逢，但是背后那么多的秘密，那么多的牵扯，有些东西更是他们三大龙主都是不曾了解的，所以即便柳沧野极力的建议，龙王还是一副稳坐钓鱼台的模样，没有人能够猜透他的心思。

　　“是啊。龙王大人，人生能有几回搏？如果在这样任由叶河图成长起来，那么我们龙帮势必会被他危及到跟本，对于我们而言，可不是什么好兆头。狼行千里吃肉，狗行千里吃屎，我们——”

　　“你是在教训我吗？”龙王的声音很轻，可被宋朝听在耳中，却是浑身都是微微地颤抖了一下。当即便是闭口不言，不敢再多说一句话。

　　“大丈夫有所为有所不为，趁人之危，算什么正人君子？难道这么多年养尊处优就是让你们变成了现在这群没种没胆的窝囊废？难怪如今的龙帮，无论是士气还是品行都日渐低下，不要怪我没提醒你们，谁敢轻举妄动，我便要他死无葬身之地！龙帮，自古以来便是华夏的守护，而非华夏的蛀虫！言尽于此，你们好好想想吧。”

　　龙王的话无疑是给他们都打了一记镇定剂，也免得他们再在此事之上多做纠缠，否则的话，还指不定搞出什么样的乱子呢。

　　唯有傲问天轻笑一声，没有说话，因为他知道即便是自己再说什么也是自讨没趣而已，还不如做个闭口哑巴。

　　“好了，都走吧，今天晚上，都给我老老实实的呆着，我不想让这千年龙帮，毁在我的手中。”龙王冷哼一声，柳沧野，宋朝以及傲问天三人如获大赦，忙不迭地跟龙王告退了。平日里在整个华夏耀武扬威，跺跺脚都能让黑道颤上三颤的人物，却在这个风烛残年的老人面前如同小孩一般乖巧，没有一点的脾气。

　　“出来吧。你想说什么，就直说吧。”

　　龙王苦笑了一声，摇头道。

　　一道身影一闪而出，立在龙王身后的不远处，四十多岁的样子，跟叶河图竟也有几分相似，粗犷的容颜之上带着些许的平和，这倒是颇为少见的，这个人便是叶河图的三叔，叶正德！

　　“你为什么会这么做？”龙王一诺千金，他知道，从他嘴里说出去的话，甚至丝毫不亚于国家主席的承诺。

　　“当年我大哥毅然决然的走出龙帮的那一刻，你便对他充满了怨恨，为什么你还会愿意去放过河图？现在的他，甚至你能够不费力气的将他击杀，你应该没必要这么做吗？不要给我讲什么大意，我不是柳沧野，更不是宋朝，君子，在走进龙帮的那一刻，这两个字，就已经注定跟我们此生无缘了。”

　　叶正德深沉的声音让龙王有些叹息。

　　冷月如盘，叶正德能够感觉到，龙王似乎有什么难言之隐，却又不愿意开口。

　　“好汉莫提当年勇，尚且我这个年过古稀的老古董？呵呵。当年正凌年少气盛，我也是固执己见，才有了那样一场闹剧，不过，现在想想，倒是有些可笑，呵呵。叶河图，他老子更加的争气。叶家，果然没有一个孬种。”

　　“这不是理由。”叶正德淡然道。

　　“我想看看，他究竟能够站在怎样的高度。”龙王由衷地说道。

　　“谢谢你。”叶正德缓缓走开了，但是那一句谢谢，却让龙王的神情都是一怔，这一句“谢谢”能从这个死爹哭妈的犟人嘴里说出来，着实让龙王有些错愕。

　　“老朋友，师命难为，我能做的，也只有这些了。生死有命，富贵在天，就看他的造化了。”


第四百五十五章 能杀多少，便杀多少！

　　夜，越来越黑，但是月光，却也越来越亮。

　　圆月如盘，今晚注定不会如同清冷孤寂的月光一般平静。风声渐起，不时刮落房檐之上的雪花，沙沙沙！——沙沙沙！整个北京东城区都是在一阵紧张之中，越来越多的人开始向这个风起云涌的东城围拢而来。整个京城的高层都是出奇的平静，没有一点的风吹草动传来，难得的默契，更是让陈惊蛰鼓足了气势，这一次势必要将图龙会连根拔起，就算是同归于尽，也绝对不惜于此。

　　“怕不怕？”一个面容清淡，带着一丝醇和亲切笑容的青年，深深地吸了一口烟，轻声说道。淡墨青衫，带着一股沧桑的颓废感，那只不停的自燃着的烟卷，从他的手中冒出一圈圈缭绕的烟云。

　　“大丈夫生当作人杰，死亦为鬼雄。与其孬种一辈子，不如轰轰烈烈的死去。况且今日，我们也未必一定不能活着走出这里。”肖飞一脸决然的说道，自从在周峰的设计下进入图龙会效忠叶河图的那一刻，他就没有想着能够过上红酒美人，香槟宝车的日子，即使有，也是五年，甚至十年后。

　　“人固有一死，死有轻于鸿毛，或重于泰山。”

　　生强淡笑着说道。先有伯乐，再有千里马，千里马常有，而伯乐却不常有，庆幸的是，他遇到了一个不知道多少千里马日盼夜盼的伯乐。人生得一知己，纵使只得大醉三千场，又有何妨？

　　“自打来到这个世界上，我就没打算活着回去。从得知风云狼将我跟师兄出卖的那一刻，我这条命，便是叶兄弟你的了，没有人能够伤害你，除非踩着我们的尸体走过去。没有你，或许现在的我们还偏居一隅，在哪个鸟不拉屎的地方做什么带头大王，一辈子，都不可能有过这样宏伟的战绩。出来混的，总有一天是要还的。能够横扫华夏南方，剑指北上，已经是出乎了我们所有人的意料，没有你，就没有今天的周峰。”

　　年近四旬的周峰一脸正容的说道，在他的心里，早就已经将自己的命交给了叶河图。叶河图能够完全撒手将所有的事物交给他们去做，撒手掌柜的背后，不仅仅只有懒惰，更有那份无言的感动，对兄弟的信任。周峰的眼中微微有些湿润，男子汉大丈夫有泪不轻弹，但是现在，周峰突然有种落泪的冲动，图龙会，是自己看着成长起来的，这些个兄弟，是一步一步压着肩膀，咬着牙，擦着鲜血，背着兄弟走过来的。

　　男人的友情，重于泰山。在这些铁血的真汉子面前，叶河图没有一丝的做作，眼神之中也是充满了感动，充满了感激，更是充满了感性。谁说男人就不能有这样更胜红颜的情谊？

　　“我是个大老粗，大块头，不会说什么，但是只要叶兄弟一句话，就算是刀山火海，我巴山也绝对不会皱一下眉头。”

　　巴山笑呵呵地说道，一身霸道的肌肉，光是这一身卖相就给人一种孔武有力的感觉，使人心生惧意。

　　“我是最后加入到这个圈子里来的。还是一个叛徒的身份，但是承蒙叶兄弟没有嫌弃，更让我看到了一个比龙帮更加有活力，有动力的超级大势力。革命就必须要有牺牲，而我们的革命，便是推翻陈惊蛰，推翻龙帮，成就自己的地下王朝！我相信总有一天，别人在提起图龙会的时候，不会说它是华夏的黑手党，而说起黑手党，会被称为西方的图龙会！”

　　方林的话，让每一个人心中都是变得热血沸腾起来，这不仅是一个成为，更是一个证明，一个超越，一个神话，而他们，则是这个神话的缔造者！没有人会怀疑。东方的巨龙，冉冉升起！

　　野狼始终站在叶河图的身后，不言不语，他的行动，往往能够代表更多。

　　叶河图由衷地点点头，心中感动于震撼溢于言表，这一刻，他的内心，正如赵浮生所说的那般，有了一丝动摇，那么多兄弟，那么多人在眼睁睁看着他，这一步走出，太难，太苦，太过悲哀。

　　“七个人，我们将要面对是多少人，你们知道吗？保守而言，一万五千人。”

　　叶河图淡笑着，眼中无喜无悲，轻轻的吸了最后一口烟，一直弹掉了手中的烟蒂。每个人的脸上都是没有一丝的后悔与惊愕，虽然不知道为什么叶兄弟没有动用图龙会一丝一毫的力量，但是他们的跟随，却是誓死的追随。因为他们始终相信，叶河图有能力带他们走出阴霾，走出失败。

　　“不管多少人，前方大路一起走，哪怕是河也一起过，苦点累点流点血，又能算什么。刀山火海，我们一起过！脑袋掉了，碗口大个疤，十八年后，老子又是一条好汉！”

　　肖飞双眼冷漠，杀意凛然的说道，这一来，便是早就将生死抛了开去。肖飞紧紧地抓住手中那柄四尺余长的开山刀，用一块红布一圈一圈的绕在上面。死死的固定在手腕之上，因为他怕某一刻自己不能够抓住刀柄，而不能去砍到下一刻敌人。

　　每个人都是如同肖飞一样，哪怕是身手不及其余几人的生强，同样如是，至少掀翻十个八个人，还是不在话下的。七柄锃亮修长的开山刀，银光闪耀，在月光的照射下，更加的阴冷，森然。

　　远远望去，对面的高楼之上，一个带着墨镜的年轻男子，双手环胸，一脸阴柔笑意地看向他们，叶河图缓缓地抬起头，手中的开山刀直指墨镜男子，剑气凛然。

　　对面，数以千计的人马，如同蝗虫般向着后街口的叶河图等人涌来。密密麻麻的人流，也是如同脱缰的野马一般，凶猛悍然，个个手执棍棒，双眼赤红。仿佛恨不得将前方的七个人生吞活剥一样。七个人，单挑千军万马，毫无惧意。男儿热血，泼撒天下。

　　“来吧，让老子好好的杀个痛快。七个人，单挑他们这么多人，想想就热血沸腾。如果咱们能活着走出去这东城后街，那么也算是一号大人物了。哈哈哈。”

　　肖锋爽朗的狂笑声回荡在后街口，叶河图七人全都是冷冷地注视着那群越来越近的人群，心中也是愈加的谨慎。说到底，虽然嘴上这么说，但是心中多少有些戚戚然，那可是实打实的千军万马，即便是周峰，也不能够等闲视之，蚂蚁多了咬死象的道理谁都懂，一人仗剑，笑傲天下的时代在他们眼中只是一个笑话而已。他们当然没有见识过叶河图独当千军的一面，因为叶河图的世界跟他们毕竟有着太大的区别。可谓是一天一地。

　　一个身着银衣的男子，仗剑坐在侧面的高树之处，一脸漠然的望着这里的一切，即将爆发的战斗，似乎也跟他没有一丝的关系。静静地看着下面的一切。眼中流露着谁也看不清的淡然。

　　“妈的，恨不得现在就一刀砍了这群耀武扬威的龟孙子，陈惊蛰的走狗，几天前雾灵山的教训，恐怕还不足以给他们敲响警钟。”巴山咒骂道。

　　“这些人，并非全都是陈惊蛰的人，如果我所料不差的话，陈惊蛰应该跟龙帮求救，调动了不少人。当年在莫问情手下的时候，我就见过陈惊蛰跟莫问情有过数次的交往。陈惊蛰跟龙帮穿一条裤子，一点都不稀奇。”

　　方林沉声说道。

　　“苟延残喘而已，只不过是依附龙帮的一只蛀虫而已若无龙帮，他连个屁都不是。”胜强也是不屑的摇摇头。

　　“都打起精神来，今天，不是他们死，就是我们亡，箭在弦上不得不发。杀两个，我们可不赚，起码要杀上两百个，才能够无愧于自己。”周峰喝道。

　　每个人的神情都是为之一滞，严阵以待。

　　叶河图神情严肃，带着一股千万人吾往矣的决心，冷冷地说道：“能杀多少，便杀多少。哪怕是十万人，我叶河图也会带你们走出这条后街。给我杀——”

　　随着叶河图的一声令下，其余六人，全都是跟着叶河图的脚步，悍然前冲，每个人的脸上，都写满了肃杀，充斥着冷意。一柄柄开山刀，伴随着七个人的奔跑，在地面上划起一串串的如火流星。

　　“我便看看，你能够杀得掉我多少人。一万六千人，耗，也耗死你。原本只是想要给你一个下马威，没想到你真敢单刀赴会，你还真把自己当成观世音菩萨如来佛祖了？哼哼，妄自尊大，叶河图，今天，这东城后街就是你的坟墓。”

　　清亮冷然的喝声回荡在后街之中，叶河图蓦然抬头，双目如刀，盯着高楼之上的身影，冷笑道：“这句话，正好是我送给你的。多行不义必自毙，本来没想这么早便让你退出这场棋局，但是你却做了一些不该做的事情。今天，即便是老首长也救不了你！”


第四百五十六章 对战陈惊蛰！

　　刺眼的血柱喷薄而起，血光弥漫，狭长的开山刀不断的挥舞而起，血肉横飞，一条条连筋带肉的胳膊，都是被锋利的开山刀直接撕裂开来。场面极为的血腥，残忍，甚至如果是一个女人见到这一幕，将会毫无疑问的倒下去，即便是这些战斗之中的人，不少都是被眼前宛如修罗地狱的场面所震慑。

　　惨叫声此起彼伏，喊杀声震耳欲聋，但是今晚的东城，没有人会知道到底能发生多少匪夷所思的事情，到底会死多少人。

　　那一幕幕惊心动魄的场面，令人心悸，在这一刻，人性被彻底的泯灭，尊严被彻底的践踏，生命，被彻底的收割。手起刀落，修长开山如流星划过，便是再度夺得了一个人的生命，周峰没有数，因为他已经不知道多少人已经彻底的断绝了生机默默地躺在了他的脚下，没有一百，也有八十了吧？脸上全都是溅起的鲜血，刺目而鲜红，刺激着每一个人的神经，七个人，几乎每个人的脸上都有着难以抹掉的血迹。身如此，衣如此，看上去宛如地狱之中爬出来的浴血杀神，在他们的脸上，没有疲惫，有的只是被鲜血刺激的强悍杀意，只是被激发的人性内心深处最不值钱的残暴。

　　杀一个，少一个！这就是周峰等人的目标，不到生命的最后一刻，绝对不放弃杀戮，绝对不放过任何一个挥刀而起的敌人，他们，都该死！他们，必须要为自己所做的事情付出代价！

　　七个人杀了已经超过七百人，有多有少，但是相同的是他们浑身上下都被鲜血所弥漫，都带着一股挡我者死的杀神气势，虽然谈不上势如破竹，但是几乎每个人都在缓慢的前进着，所过之处，一片凄冷，越来越多的人被他们踩在脚下，最终走过。

　　肖飞吃力的砍出那一刀，如果不是那块红布，或许他手中的开山刀已经彻底的被甩飞了出去。双眼赤红，嘴唇有些发干，脚步虽然并未如何凌乱，但是他的速度跟套路无一不在告诉着每个人，他的身体已经有些支撑不住，眼中的虚脱，汗水混合着别人的鲜血，在他的脸上流成一道道血线，狰狞而可怖。

　　其余几人也都大致如此，生强甚至还不如肖飞，满脸的疲惫之色，颤抖着双手，紧紧地握住开山刀，不停地挥舞着，但是庆幸的是，半个多小时的时间，并没有人伤亡，顶多是肩膀跟身上挨上那么几棍，被刺上那么几刀，并没有太大的生命危险。

　　七个人背靠背，不断在后街之中移动着，宽敞的后街之中，人山人海，倒下去，依旧有另一群人毫不犹豫的冲起来，一群悍不畏死的人，挺身而出。叶河图双眼微眯，看着高楼之上神情淡然的陈惊蛰，看来他是真的准备用人海战术彻底的耗死住他们这几个人。这里的五千人，足足够他们杀到明天早晨，但是前提是他们每个人都还有力气站起来，挥着刀向前冲去。

　　即便是现在的叶河图，都是有些杀得手软不已，耸了耸酸疼的肩膀，单手一握，再次握紧开山刀，脸上的神情，变得比之前更加的凝重，微微喘息着，比起周峰六人，却是要强了不止一星半点。现在的叶河图虽然重伤在身，但是至少不是他们所能比拟的。其次情况稍好一点的便是野狼，这个足以进入虎榜前列高手的中年男子，虽然天赋一般，但是却是被叶河图看中，最终几经历练，也算是小有成绩。

　　叶河图虎目一凝，横刀立马，大喝一声：“今夜，我在哪，哪里便是地狱！陈惊蛰，我要你付出生不如死的代价。”

　　叶河图的喝声一落，三道身影便是从天而降，落在了他的身边，一男两女。男的是宋笑然与帝玄烨，而女人，则是和歌若水。这三个人可都是足以以一敌千也毫不费力的绝顶高手，即便是和歌若水，现在也是注定傲视龙榜的存在。

　　“保护好他们便足矣，近一步，杀无赦！我要从这里杀出一条血路，亲手取下陈惊蛰的首级。”

　　叶河图沉声说道。宋笑然和歌若水与帝玄烨三人皆是默默地点了点头，瞬间刀兵齐加，霸气外露，将六个人护在中间，但是那群陈惊蛰的手下依旧悍不畏死的冲上来，一波接着一波，但是结局却是谁也改变不了的，那就是冲上来的人，下场只有一个——死！

　　现在，周峰等人才明白为什么叶河图敢让他们陪着自己只身杀来，就凭自己身边的三人，绝对足以将这五千人耗住，而结局很可能是单方面的屠杀，对于和歌若水周峰等人也只是稍有了解，但是对于另外两个不为所知的高手，印象却是更加的深。这两个人的实力，就如同曾经的叶河图给他们带来的感觉，深不可测。

　　无论对方来多少人，都在三人的剑下成为了亡魂，渐渐的，不少人也都开始放满了速度，并不如开始那般死命的冲上来，毕竟，任何人对于死亡的冲击都是无法逃避的。不断涌现的人也意识到了一个问题，那就是他们根本阻挡不了这些人的脚步，每个人冲上去都是送死的结果。三个人对周峰等人形成的保护圈也渐渐被人所忌惮起来。

　　叶河图只身一人，单手所执开山，一刀一个，并不优雅的招式套路，却将所有人杀得胆战心惊，鲜血喷涌，四下飞溅，叶河图没有一点的顾忌，甚至她整个人都如同血人一般也是浑然不觉。在他的眼中，只有高楼之上的陈惊蛰，只有怒不可遏的杀意。轻轻的喘息声只有他自己能够听得到，脸上也逐渐露出了汗水，与血水融合，脸上布满森然。

　　谁都不是傻子，叶河图疯狂如此，杀人如麻，短短的十分钟时间，上百条人命都是一条一条的断送在了他的手中，淡墨青衫也已经变成了血衣血衫，这个时候的叶河图，眼中，只剩下杀戮，杀人，在他的心里，已经成为了一种粗犷的艺术。

　　一个个手执刀枪棍棒的人都是畏畏缩缩，跟随着叶河图的脚步，没有一个人敢在上前去，都是逐渐地向后退去。眼中的恐惧，如同见鬼的惊颤，在他们的眼中，叶河图就是魔鬼，一个在不停收割着生命，没有一丝情感的魔鬼。叶河图眼神坚定，直指陈惊蛰。怒吼一声，凌空而起，踩在那些陈惊蛰手下的背上，头顶，向着陈惊蛰飞身而去。

　　不足百米的距离，转瞬及至，叶河图如同一只轻快的灵猴一般借着开山刀的滑翔之力，三下五除二的功夫便是跃上了陈惊蛰所站的废弃的楼盘之上。叶河图没有任何的言语，翻身一抬，便是一刀下去，直刺陈惊蛰的咽喉，没有半点的花俏，但是那股凛然无匹的气劲，却让陈惊蛰不禁为之一怔，叶河图受伤之后，居然还是如此的强横，刚才的一幕幕，尽皆被他看在眼中。之前雾灵山一战，他便知道叶河图重伤未愈，但是依旧没敢下手，不过今天，便要另当别论了。

　　陈惊蛰退后半步，一脚抬起，荡开了叶河图的开山刀，旋即便是再度迎了上来，多说无益，手底下见真章，这也算是他跟叶河图之间最后一次，也是真正的一次对决了。

　　“我看你能熬到几时？哼哼。”

　　陈惊蛰冷笑一声，双手各自从两只军靴之中抽出了一根一尺余长的三棱军刺。唰！唰！唰！不断的划在叶河图的开山刀之上，刺耳的金铁交鸣之声，伴随着刺眼的火花，在黑夜中消失，昙花一现。

　　叶河图速度丝毫不慢，尽管有伤在身，对上陈惊蛰或许有些吃力，但是却也并非是完全没有抵挡之力，狭长的开山刀大开大阖，兵器一寸短一寸险的劣势让陈惊蛰步步后退，被叶河图逼得伸手无力。

　　陈惊蛰面色严峻，步步沉凝，每一步退出，都在脚下踏出一个不深不浅的脚印，水泥石打造的楼盘之下，都是被陈惊蛰踩得寸寸龟裂。叶河图乘胜追击，不给陈惊蛰一丝反击的机会，刀刀出手，环环相扣。

　　陈惊蛰心中顿时大为震撼，没想到叶河图的恢复力居然如此的变态，之前在雾灵山之时，他虽然不敢对叶河图的实力妄自揣测，但是也绝对没有恢复到这等地步。

　　陈惊蛰双刀并起，左右夹击，在叶河图的狂猛攻势下，勉强稳住了身形，开始了反击，两柄血槽军刺将叶河图的军刀死死地扣住，旋即翻身一转，脱离了叶河图的攻击范围，一脚踩在了那根巨大的石柱之上，身体瞬间弹跳而起，几个起落，落在了叶河图的身后，两柄军刺，一剑刺去，一剑护在身下，攻防兼备。

　　叶河图的反应也不满，瞬间回头，将开山刀横了过来，抵在了陈惊蛰的三棱军刺之上，巨大的冲击力让叶河图后退数步才稳住身形，另一面陈惊蛰也是一直尾随而来，乱花渐欲迷人眼，凌乱却不失套路的尖刺，让叶河图也不得不小心谨慎地应付着。三棱军刺，那可是专门给人放血的兵器，一旦沾到了身上，轻则重伤，重则甚至有可能失血过多而休克乃至死亡。

　　叶河图步步为营，将陈惊蛰的攻击几乎尽数挡了下来。一刀劈出，凌空于顶，自头顶压向陈惊蛰，陈惊蛰双刺交叉，锁住了开山，脚下的军靴一动，一柄长约寸许的尖刀从军靴的鞋尖出漏了出来，寒芒乍现，一脚向着叶河图侧踢而去……


第四百五十七章 兔死狐悲式的结局！

　　“嘶嘶——”

　　一声细微的摩擦声传出，叶河图目光一动，转头落在了陈惊蛰踢出的脚上，那柄锋芒毕露的尖刀，在军靴之上，显得尤为的刺眼。叶河图顿时收势，开山刀旋转而回横栏而去，猛然间一拍，刀柄打在了陈惊蛰军靴上的尖刀，陈惊蛰一脚落下，手中的两柄军刺也是一点都不含糊，反手一抓，向着叶河图连环刺出。

　　叶河图伤势未愈，又中了枪伤，原本已经不宜出手，即便是在和歌若水再三地劝阻之下，叶河图依旧坚持要自己出手，取了陈惊蛰的头颅。在和歌若水的眼中，为了杀掉这个不值一提的男人，而让叶河图再度陷入到重伤之中，那么她的心里将会无比的自责。

　　渐渐的，叶河图的步伐开始变得有些凌乱起来，之前半个多小时的杀戮，已经让他消耗了不少的体力，现在的叶河图可并非是全盛时期，半个多小时的耗损，至少让他对上陈惊蛰之后变得有些艰难起来。陈惊蛰眼中精光一闪，也是发现了叶河图的弊端，脚步凌乱，便是下盘不稳，所以陈惊蛰挑准了机会，看中叶河图的动作，虚张声势的一刀刺出，将叶河图逼退，旋即便是手脚齐动，把所有的精力全都用在了攻击叶河图下盘之上。

　　陈惊蛰冷笑一声，一脚勾出了叶河图脚踝，两柄刺刀几乎不分先后的到了叶河图的大腿之处，叶河图心神一震，将刀一横，拦住了一柄刺刀，但是另外一柄刺刀终究还是在他的大腿之上划出一道不浅的痕迹。

　　叶河图嘴角一列，眼中的杀机更甚。蹬！蹬！蹬！退后三步，丝毫没有估计到大腿之处的伤势，便是再度迎上了陈惊蛰。三步起跳，开山刀被叶河图骤然甩出，插在了陈惊蛰的头顶之上，没入石墙，将陈惊蛰惊出了一身的冷汗。面对凌空跳起的叶河图，陈惊蛰不慌不忙地应对着，刺刀出，招招致命，直取叶河图的下盘要害。

　　既然选择了用脚对付陈惊蛰，叶河图自然不会没有一点的准备，连环脚连连踢出，数脚之间便是将陈惊蛰手中的军刺踢飞，陈惊蛰军刺一脱手，便是露出了败象，被叶河图紧紧逼迫，陈惊蛰双拳攥起，每一拳都是打在叶河图的双腿之上，一拳一脚，来回了数次，叶河图才落稳了身形，两个人再一次赤手空拳的交手在了一起。

　　没有任何的言语，叶河图这一次拼了命的冲向陈惊蛰，一拳打出，这一拳，连他自己都不知道究竟用出了多大的力气，那一刻，他的脑海之中再度浮现出了那一幕，子弹穿过了他后背的那一刻，如果自己没在那里，是不是凝冰就会成为那一个因为他们三个交战之局的牺牲品呢？如果是那样的话，或许整个京城，都会在自己的一怒之下彻底的变成人间炼狱。

　　即便如此，叶河图的心中也是顿时掀起了滔天的怒意与杀意，坚韧如铁的拳头一拳打在了陈惊蛰的胸口之上，同时，陈惊蛰的一掌也是不偏不倚的打在了叶河图的肩膀之上，叶河图退后了几步，站稳了身形，脸色出人意料的有些惨白，嘴角也随之溢出了一丝鲜血。

　　而陈惊蛰则是在叶河图的一拳之下，被彻底的掀飞了出去，足有六七米，最终撞在了破败的石墙之上，跌落了下来，挣扎了数次，陈惊蛰才勉强的半跪在了地上。

　　“噗——”

　　一口逆血喷出，陈惊蛰双眼之中带着一丝迷离，摔得七昏八素，灰头土脸，叶河图的这一拳，可算是震动了他的五脏六腑，即便达不到彻底将他的内脏震碎的地步，但是，却也不是陈惊蛰能够吃得消的。

　　陈惊蛰带着些许畏惧之色，看着一步步走来的叶河图，心中开始变得忐忑起来，担忧起来。叶河图那杀人般的目光，让他的内心变得焦躁不安。

　　“叶河图，你不能杀我，否则的话，老首长不会放过你的。”陈惊蛰望着叶河图杀意凛然的眼神，平生第一次生出了一丝畏惧感。

　　叶河图冷笑着，并没有说话，而是一步步的靠近着陈惊蛰，直到离他不足一米之远，叶河图才淡淡地说道：“你放心吧，我说过，即便是老首长，也不可能救得了你。不要再天真了，呵呵，你以为老首长真的会保你一生？有些事情，你早就应该知道的。你，仅仅只是他手中的一枚棋子而已。到了该丢弃的时候，你便一文不值！”

　　“不可能！你胡说，老首长不可能这么做的。我陈家为了共和国做出了怎样的牺牲，付出了多少代价，流了多少血，死了多少人，他不会不知道的，老首长不会这么做的。”

　　陈惊蛰面容阴冷的说道，他不相信，老首长会如此对待他们陈家。

　　“自欺欺人。你以为老首长你的回来救你？你以为这个世界真的是公平的？你不会不明白，这个世界上究竟什么才是最为牢靠的关系吧，那就是利益，而且是彼此都有利可图的利益。没有永远的敌人，只有永远的利益，从你能够肆无忌惮的进入雾灵山，而不被中央所追的那件事之中，你就应该知道，你在他的手中，已经失去了利用的价值，而且，军刀的出现，便是代表着老首长的立场，也就是说他站在了赵师道额一面，尽管你不愿意相信，但是事实如此，无论如何都是改变不了的。哼哼，你不是不懂，而是你不愿意相信，不愿意相信这二十年来，你一直都被老首长当作磨刀石一样扶植而起的木偶。从一开始，你就注定了的悲哀，一切，也算是你咎由自取而已。”

　　叶河图的话，深深地刺激着陈惊蛰，同时也让他的幻想成为了泡影，再度被拉回了现实之中。尽管他一千个一万个不信，但是叶河图说得没错，从军刀出现在雾灵山之时，他就应该有所察觉，或者说是提前的预警，即便是没有叶河图的出现，自己或许也未必能够伤的了赵师道他们，暗中，不知道被老首长布置了哪些人，自己可能一旦出击，便会遭到狂风暴雨般的打击。

　　但是此刻的陈惊蛰依旧不愿意相信，老首长的所做的一切。陈家为华夏不知道做出了多少惊天动地的大事，但是自己却落得被这样被老首长遗弃的结局，不可谓不悲哀。

　　“华夏对不起陈家，他也对不起陈家！好一个卸磨杀驴，哈哈哈。好好好，不过今天，就算是没有那个老东西，我陈惊蛰一样会强势崛起，我的成功，便是顺应天意！谁挡在我的面前，就只能是死路一条，我要堂堂正正的进入中南海，告诉他！”

　　陈惊蛰面容残暴的说道，嗜血般的嘴角让人毛骨悚然，那种感觉似乎是想要与之同归于尽。

　　“恐怕你没有这个机会了。”叶河图道。

　　陈惊蛰不禁嗤笑一声，望了望晴朗明亮的圆月夜，伸出手腕，看了一眼手上的江诗丹顿，八点零五，他们也该来了吧。

　　“难道你以为没有他，我就必死无疑了吗？你错了，你还是先看看街口吧。”

　　叶河图循着陈惊蛰的手指，向着远处的街口望去，一片片从大街小巷涌入的剽悍大汉，从后街口鱼贯而入，气势如猛虎，霸气凛然，不愧是东北的爷们，素以彪悍刚猛著称，哪怕是叶河图都是不禁暗暗点头，果然是一伙狠人。

　　“呵，好大的阵仗啊。就是不知道会不会是纸老虎，一碰就会破呢。”

　　叶河图笑着说道。叶河图没有去数那货彪悍的大汉到底有多少人，一个面色沉寂的青年男子，如入无人之境般的从后街口迅速地来到了高楼之下，单膝跪地，沉声说道：“恭迎主人。属下带领挑选而余的五千东北精锐人马前来助阵。”

　　陈惊蛰一愣，脸色有些变化，声音的确是贺一羽无疑，但是他可是从来没有叫过自己主人的。这个时候，陈惊蛰的脸色彻底的沉如死灰，这个时候，如果他还不知道情况的话，那么，他也便不配称之为京城第二的花公子了。

　　“贺一羽！果然是你！为什么要背叛我？”

　　陈惊蛰的声音变得沉默起来，但是此刻他却是变得安静下来，没有刚才的愤怒，抱怨，仿佛心平气和地等待着回答一般。现在的陈惊蛰，可谓是众叛亲离，最后的一张牌，也被叶河图悄无声息的收了去，他还能有什么埋怨的呢？自己现在，已经是彻底的没了抓手，贺一羽之变，几本就是倾覆了他所有的黑势力，结局，不言而喻。

　　愤怒永远不是解决问题的办法，但是陈惊蛰却不得不压抑着心中的怒意。

　　“从来没有忠诚，何谈背叛？我要追随的，是一个能够执掌天下，抬手间风起云涌的枭雄。而你的性格，注定你只能成为一个人雄，既生瑜何生亮的悲哀，才会由此而生。”

　　贺一羽淡淡地说道。叶河图没有插话，贺一羽是主动投诚的，他并不意外，很久以前在陈惊蛰私人娱乐会所的时候，叶河图就看出贺一羽不是一个甘于平凡的人。

　　“哈哈哈！哈。好，好一个从来没有忠诚，何谈背叛？哈哈哈。贺一羽，我陈惊蛰栽倒了你的手上。可悲，可叹啊。想我陈惊蛰一世枭雄，到头来却落得一个如此众叛亲离的下场。兔死狐悲，从此京城再无陈家。”

　　陈惊蛰疯狂地大笑着。缓缓地抬起头，那张脸，布满了阴霾，憔悴，失望，不甘，还有就是彻头彻尾的漠然与冰冷。

　　“我不甘心！我不甘心！为什么，老匹夫，你对不起我陈家，你这个见利忘义的老匹夫。我不能死，我不能死，我一定要让所有背叛我的人付出代价！”

　　陈惊蛰撕心裂肺的吼声响彻在后街之中，叶河图一步一步地向前走去，不足两米的距离，每一步踏出，在陈惊蛰的眼中，都是距离死神又近了一步。

　　正在这个时候，一道身着青衫的苍老身形，闪现在叶河图与陈惊蛰之间，白如银丝的雪眉，带着一股令人难以喘息的深沉与压抑。与叶河图四目相对。

　　“师傅，师傅，救救我，师傅，我不能死，我不能死啊，我要报仇，我要将所有辜负我陈家的人赶尽杀绝。天下人负我，我也要负天下人。”

　　抬起头看着眼前的苍老身形，陈惊蛰如同抓住了最后的一根救命稻草，死死的抓紧老人，不断的咆哮着说道，可想而知，他的愤怒，他的内心已经到了一种怎样的地步，昔日北京城之中叱咤风云的人物，如今落得如此田地。

　　“师傅，你现在调动龙帮，我们一定还有机会的。师傅，我求求你了，看在我爷爷的份上，帮我最后一次，我不想死，我更不能死，陈家还没有崛起！我还没有站在天安门的城楼上。”

　　“对不起，惊蛰，龙帮不会再有人来了。”

　　老人的声音如同是对陈惊蛰最后的宣判，陈惊蛰如遭雷击，就连自己最后的一丝希望，也已经破灭了。浑浊的双眼之中，布满了死灰之色，颓废的栽倒在身后的石墙之上。

　　“为什么，为什么，师傅，就连你也见死不救，就连你也不帮我。你们都是魔鬼，你们都想要害死我。”陈惊蛰喃喃道。突然，一种身心疲惫的感觉，让他仿佛从云端坠落凡尘，那种天壤之别的差距，不仅仅只是距离那么简单，更多的，是心态。

　　“河图的爷爷，便是我的师傅，对不起惊蛰，师命难为。老朋友，我，对不起你。”龙王脸上的神情落寞如斯，同样有着说不清道不明的感叹。师命难为，他不可能帮着陈惊蛰去对付叶河图，一日为师，终身为父，神话便是他的生身父母，当年如果不是百万战军中神话带着他走出尸骨丛堆，也不会有今日的龙王。更不可能结交邓公，陈公那些抗日元老。

　　叶河图同样也是心神一震，龙王，居然是爷爷的徒弟？旋即，叶河图便也释然，一方面那是上一辈的事情，他也没心思去问。怪不得，父亲当年背离龙帮，忤逆龙王，一向杀人如麻，至尊无上的他居然破天荒的没有去追究。更是出手去西方帮助自己消灭该隐。起初叶河图便是觉得事有蹊跷，但是现在想来，一切，却也迎刃而解了。

　　“河图，能否看在我的面子上，放他一条生路。二十年匆匆而过，至少陈家二代，都是挺起共和国支柱的脊梁。”

　　龙王神色严正，面容诚恳地说道。

　　“我说过，他今天必死无疑！即便是我爷爷站在这里，他也必须得死！要怪，就怪他把心思用在了我的女人身上。”

　　叶河图的话，没有一丝一毫商量的余地。龙王的脸上，同样是沉凝无比，没有再说什么，因为他知道，叶家人决定的事情，从来就没有改变主意的时候，师傅如此，叶正凌如此，叶正德如此，叶河图亦然。龙王转身，缓缓地向着破败的楼房深处走去。

　　“我不甘心！！叶河图，我不甘心！”

　　叶河图踏前一步，握住那柄插入石墙的开山，化掌为刀，一掌劈在了开山刀的刀柄之上，开山刀随之断成两截，叶河图握住剑柄，没有丝毫犹豫的插入了陈惊蛰的喉咙之中，他的嘶喊，在叶河图耳中恍如无声……

　　一代紫禁城的天骄式人物，就此陨落。

　　叶河图缓缓地从楼上走了下去，这就是政治，利益才是最为牢靠的资本，怪只怪陈惊蛰势单力薄，结局，从一开始就已经注定。人死如灯灭，再辉煌的成就，再傲人的战绩，对于一个死去的人而言，都只是一两句赞颂而已，即便是其后代，也未必能够受其蒙阴。这就是兔死狐悲的下场。

　　叶河图坐在石阶上，淡淡的微笑着，陈惊蛰的下场，并不意外。一个陈惊蛰倒下，不知道还会有多少个陈惊蛰前赴后继的崛起，但是结局，终究不会出现例外。

　　赵师道与燕天楠风尘仆仆的赶来了东城后街，当他看到无数倒在血泊中的尸体之时，他便是明白，自己，似乎有些来晚了，一切的一切，都已经结束了。毫无征兆的结束了。

　　望着台阶之上那个浑身布满血迹的血人，赵师道的脸色一变在变，最终还是勉强的挤出了一句话：“他，死了？”

　　叶河图淡淡的点了点头。

　　“从此，紫禁城再也没有陈惊蛰这号人物了。”

　　“为什么非要杀了他？这场局，到底死了多少人，还会死多少人？”

　　赵师道地苦笑了一声，他已经不敢再去回头看，尸体堆积成山的壮观。

　　“因为他该死。凝冰不懂，但是你懂，我懂。”

　　叶河图冷笑一声，缓缓起身，只留下一个孤独而落寞的血色身影，逐渐消失在后街的小巷之中……


第四百五十八章 林韵的震撼！

　　迷人月色，冰天雪地的昆明湖中，积雪成堆，湖面之上，却是亮如银镜，高高的月亮悬垂在天，半月半牙，腊月二十二，明天便是中华民族的传统节日小年了，偶尔有几束五彩绚丽的烟花冲天而起，似乎带着淡淡的“年味”。

　　一个面容冷艳的高挑女子静立于昆明湖之上，足有一米七五以上的身高，赔上她完美纤柔的身材，单单是一个背影，便足以令无数的男人为之疯狂，那张冷艳高傲的绝美容颜，更是让她宛若九天下凡的临尘仙女。那股比天气更冷的倾城容颜，足以让任何男人胆怯，望而却步。女王式的绰约风姿，将林韵的干练风采展现得淋漓尽致，在她的身上，似乎再也找不到那一闪即逝的柔情。

　　“难道就不会笑一笑？整天板着脸不累嘛。”叶河图看着那张绝美的容颜，心中不由产生一股淡淡的愧疚，调侃着说道。束着手，望着这天地之间被黑暗覆盖笼罩的世界，颇有些心不在焉，年节，对于每个人而言，都是团聚的象征，但是自己的家，又在何方呢？那个自己宁死都不愿踏入半步的欧美？还是那个冰山雪原的昆仑山？叶河图的心中颇为自嘲。

　　“有什么可笑的呢？整天无疾而终，笑语何在？我就是这样一个不会笑不会哭的女人。”林韵淡淡地说道，脸上没有任何的表情。

　　叶河图尴尬地笑了笑，不知道该说些什么，林韵对他的感情，他是知道的，但是自己的心却并非在她的身上。若说喜欢，肯定有，若论起爱，叶河图已经不敢在轻言许下承诺，不是不能爱，而是不敢轻易爱。一个男人风流或许不是错，但是不以婚姻为目的的爱情，就是对女人最大的伤害，所以叶河图才不敢轻易的承诺。长痛不如短痛，他不想每一个跟过自己的女人都黯然的离开，即便爱，也不会说出口。一个男人，应该有自己的底线，应该有对女人最起码的尊重，至少叶河图觉得应该如此。

　　他不傻，他又怎么可能不明白呢？林韵将两个人谈论的地点选在这里，而不是优雅的咖啡厅，更不是喧嚣的酒吧，便因为这里是两个人曾经紧紧相拥的地方，曾经彼此凝眸的地方。

　　“其实，人生之中真的有很多的无奈，很多的不解，没有谁敢说看透某个人，或者看透人生，人心，永远是最单纯，更是最复杂的东西。忍一时风平浪静，退一步海阔天空。换一个角度，或许整个世界，就变得豁然开朗。”

　　叶河图轻声说道，冬日的寒风，不管刮的如何的轻，都是那样的冷冽刺骨，仿佛刮得人心神俱寒。

　　“我不懂，更不想懂。有时候女人的心思很复杂，但有时候，女人的心思却也很简单，无论多么坚强多么刚烈多么独立的女人，总会在一个男人面前露出最原始的软弱，内心深处的卑微。女人，终究是女人，这句话，哪怕是被人称之为万能的上帝，也绝对否认不了。你不会明白，她的感性，哪怕是世界上最理智的女人，在自己所爱的男人面前，都会有小女人的情节。这就是爱情，不需要证明，这就是女人，不需要对应。”

　　林韵的脸上，微微有些动容，但是却是一闪即逝，职业女强人的气息，从未被削弱半分。哪怕在面对叶河图的时候，依旧没有被对方的气势所压倒。昔日里军中第一巾帼的风范再一次展现了出来，谁能够想到，性格几乎严苛的有些不近人情的林韵，会跟一个男人如此畅谈，即便脸上没有笑容，向来都是吝啬言辞的她，也是破天荒，若是让她的那个追求加强连知道了，定然会惊掉一地下吧，捶胸顿足的来找叶河图算账。

　　“其实，这个世界上远没有那么复杂。喜欢便是喜欢，爱便是爱，但是有时候，却往往毫无理由的，说不清道不明，即使是爱迪生也没有发明出这个世界上所有的东西，人不是万能的。谁都不是神，最重要的就是难得糊涂。有时候太过聪明，反而会聪明反被聪明误。任何人，都是如此，所以我的人生信条就是八个字——做好自己，无愧于心。比什么都强。”

　　叶河图伸了一个懒腰，放松地说道。

　　“当你能够做到不以物喜不以己悲的时候，或许就是你站在这个世界的巅峰，冷眼看世界的时候。我没那么无聊，找你出来谈谈人生，谈谈理想什么的，我这个人是个桀骜的人，能被我看在眼中的男人，很少很少。至于女人，呵呵，至少现在还没有。京城面临着一场即将席卷而起的大风暴，我希望，你不要忘了曾经的承诺。”

　　叶河图的“心不在焉”并没有让林韵感觉到丝毫的不适，依旧是自顾自地说道，淡若风清的感觉，无形中拒人于千里之外。

　　“放心吧。虽然不敢说保林家风雨无阻，但是至少政治风波飘摇之际，我不会让林家受到波及。我能给你的承诺，也仅仅是如此，哪怕对于整个中央而言，赵师道也只不过是一枚比较重要的棋子，想要影响到大局，基本上很难。如果赵师道能够放弃凝冰，或许我便不会对太子党再出手，京城的水，很深很深呐，能够做个局外人笑看风起云涌，也不失为是一件好事。”

　　“你也把心放在肚子里吧，赵师道对于杨凝冰的感情可谓是青梅竹马，在这一点，你比不得他。而且赵师道如今如日中天，雾灵山一变，让赵师道对于陈惊蛰更加的憎恶，势必会出手捣乱陈惊蛰，到时候整个太子党，还不是他的囊中之物？在京城，赵师道永远还是名正言顺的太子党太子。”

　　林韵冷笑道，似乎对与陈惊蛰颇为的不屑。

　　“陈惊蛰已经退出了。”叶河图淡淡道。

　　林韵一怔，旋即脸色一变，难以置信的看着叶河图。

　　“你说什么？”

　　“他已经死了。现在的京城，只有一个太子，只有一个赵师道。”叶河图投给林韵一个和煦的笑容。但是看在林韵的眼中，却是如此的令人心悸。陈惊蛰死去的消息，几乎被密封，就连中央之中知道的人也是极少，几天的时间，陈惊蛰的原本的势力，也都没有被动，所以在叶河图说出这句话的时候，她才震撼的无以复加。

　　陈惊蛰是谁？就算是自己跟他比起来也是差了不止一筹，虽然自己颇为不屑，但是却是对于他的行径与性格，单论起能力而言，即便是她也不得不对陈惊蛰竖起大拇指，虽然陈惊蛰一向都不被大众人所热衷，但是他的地位却是无可比拟的，而且在国家担任重职，最重要的是，他是老首长的人，这个是任何人都知道的，且不论陈惊蛰的残余势力，光是这个身份，便足以令任何人头疼了。叶河图居然杀了他！这个消息，虽然无异于一个重磅炸弹，平地惊雷，但是却被中央硬生生的压了下来，出了这么大的事情，谁能安然无恙？光是杀害国家政府高职官员这一条便足以令任何人色变，但是在叶河图的眼中却是依旧表现的如此淡然。

　　耳濡目染，林韵虽然知道京城之中水深火热，什么事情都有可能发生，但是依旧没想到，风云京城年轻一代的枭雄人物，就这样被叶河图毫无准备的清出了北京这盘棋，不论如何，林韵都是不能够轻易的接受这个消息。

　　“就那么杀了？”林韵明显还是有些难以平复心中的震撼。

　　“杀了便杀了，难道我还给他挖个三尺坟冢不成？哼哼。这种人，该死。”

　　叶河图冷哼道。

　　林韵心中苦笑一声，暗暗摇头。她现在才知道，自己当初所托，果然没错。光是这件事能够平安无事的息去，便足以证明叶河图的能量，哪怕是赵师道，如果亲手杀了陈惊蛰，恐怕都会在整个京城掀起滔天巨浪，但是陈惊蛰死在了叶河图的手中，整个京城，依旧风平浪静，依旧歌舞升平，这一点，才是林韵最为震惊的地方。生长在皇城根而下，又是真正根正苗红的上等名流，这样的事情，能够被压得没有一丝风声透出，林韵完全能够想象，其中的厉害程度。

　　老首长，中央，陈家附庸，以及陈惊蛰原本的残余势力，树倒猢狲散，远远不足解释只身独入京城没有任何势力的叶河图与紫禁城相安无事的原因。所以归根结底，结果只有一个，那就是制衡！其中必然有着什么难以突破的事情是她所不知道的，而叶河图，在林韵的眼中，也是越来越神秘，越来越强悍，难道，赵师道也要在叶河图横空出世的这一刻，去感受既生瑜何生亮的悲剧？

　　惊蛰已死，师道称王？林韵并不这么认为，只能说，现在的北京城越来越安静了。但是安静背后，隐藏着的究竟有多大的阴谋，更是她不敢妄自揣测的。叶河图这个紫禁城的局外人，到底能够做出如何惊世骇俗的事情，谁也不知道。


第四百五十九章 启程！

　　林韵笑容倾城的望着叶河图离开的背影，紫禁城，这个充满了勾心斗角的地方，或许早就已经不适合自己了，能够为林家某一条后路，或许就是她能够做到的最欣慰的事情了。因为她相信，更有一种预感，这一次，紫禁城的风波一起，或许就会让整个政局为之倒戈，而这个逐渐在自己眼中淡化的青年，便是这一次的主角！

　　爱与不爱，她已经不再重视，但是至少这辈子她不会再去爱上另外一个人。有一种男人，或许将他牢牢的放在心中一辈子，才是最好的结局。不能锁住他的心，那便让他牢牢锁住自己的心。

　　不争气的泪水，缓缓地在林韵的脸上滑落，哭的像个丢了玩具的孩子，清秀的面容之上，布满泪珠，一个坚强到宁折不弯的女人，此刻，似乎是在向整个世界宣告：她不是坚强的，只是一个为了自己的爱情而独自落泪的可怜人。

　　“叶河图，我恨你，恨你一辈子。若有来生，我依旧会选择恨你！”

　　林韵含泪笑语嫣然的说道，眼中充斥着淡淡的幸福，淡淡的忧伤。

　　叶河图站在密林之后，静静地望着林韵，半晌，知道林韵擦干泪水离去，他才缓缓地转身。

　　……

　　CD军区，三个年入半百的老人坐在杨家客厅之中，气氛出奇的压抑。首位置上的杨望真，紧紧地攥着双手，交叉在一起，这一次，他的脸色似乎比当年打入朝鲜的时候还要阴沉，这个华夏名副其实的三虎将之一，如今心中也是充满了忧虑。看来，自己在这巴蜀之地，是待不下去了。

　　“京城，恐怕要变天了。”廖成龙稳稳地坐在沙发之上，淡淡地说道。眼观鼻，鼻观口，口关心，似乎这件事情对他而言并不大，但是京城的动乱，如果真要到了洗牌的地步，那么将会彻底的牵动整个华夏七大军区，到时候就是全国性的，而不仅仅是一个紫禁城的事情了。

　　“望真，你真的要去京城？这可眼看就要过年了。不如年后再去也不迟。”

　　赵定国沉声说道，似乎是在劝阻着杨望真。

　　“你认为那个人还会给我年后再去的机会吗？你认为他还会给我时间吗？这一次京城之乱，势必就会在年前这几天，他跟我做了半辈子的对，这一次如果我不入京，那么凝冰跟他三个哥哥势必会遭到雷霆报复。那个人，哼哼，我太了解他了，就像是一个无孔不入的苍蝇，他如果不趁着这一次的机会对凝冰他们动手，我杨望真跟着他姓。”

　　杨望真冷哼哼的说道，显然是去意已决。

　　“陈惊蛰一死，京城便会更加的乱起来，被视为第二个伪太子的他，旗下也有不小的势力，势必会成为年轻一代争相抢夺的对象。赵师道这个名正言顺的太子党，恐怕都是自顾不暇，这个年轻人，真是太可怕了。”廖成龙道。

　　陈惊蛰被害的消息虽然没曾传到林韵的耳中，但是几大军区的首脑人物，还是在第一时间得到的消息，同时也让不少人蠢蠢欲动，叶河图能够杀了老首长的人后在北京平安无事，这个才是所有人最关注的问题，按照老首长以往雷厉风行恩怨必报的性格，叶河图能够依然在北京之中横行，几乎令所有人都是掉了一地的眼球。但是能够接触到这些内幕的人，说都不是傻子，这件事同样透露着另一个消息，那就是一代年轻的人物，也是随之迅速崛起，替代了陈惊蛰。虽然不知道叶河图的背后到底有没有老首长的支持，但是至少不会有老首长的反对便是，否则叶河图不可能直到现在都是安然无恙，而且陈惊蛰的死讯在京城之中几乎除了各大军区的首长级人物以及中央的顶尖层面的大佬，完全没有人知道，消息的封锁力度，出其之大。伴随着京城之中风起云涌的变化，透露而出的，就是另外一层耐人寻味的意思了。

　　叶河图的横空出世，同时也是让京城这场风波更加精彩的地方了，就连原本信心满满的人，也都在琢磨着老首长中央一派的真正心思，他们究竟是在酝酿着什么呢？

　　“叶河图并没有对陈惊蛰的手下人做什么手脚，更没有去收割陈惊蛰生前的残余势力，这对于共青团而言，是个好消息，更是一个崛起的好机会。俗话说得好，乱世出英雄。这个时候，正是赵师道自顾不暇的时候，如果抓紧时机，很可能有翻盘的机会。”

　　“望真，当初你让安华他们不准进入复杂多变的太子党，不就是想要他们有一天自己作自己的主人，不被别人当了枪使。现在的共青团虽然式微，不过，我想如果能够收服了陈惊蛰的势力，势必会突飞猛进，到那个时候，即便是赵师道想要一举那些共青团也是不可能的了。而且，党校以及中央的各部分势力全都是按兵不动，应该就是等待着有人出手，助他们一臂之力。有一点我们都知道却没有点破的原因就是共青团势力微薄却能够一直存在至今，其中的道道，可多着呢。所以说，这一次对于安华他们，是个不可多得的机会。”廖成龙分析道。

　　杨望真淡淡点头，这一点他也想到了，但是却不知到中央那边具体的意思，如果杨安华他们一旦轻举妄动被人抓住了把柄，那就得不偿失了。

　　“这一点，还得慢慢考虑。”杨望真慎重地说道。

　　“叶河图确实有些出乎我们的意料，没想到这个年轻人居然能够搅得整个京城乌烟瘴气，让整个华夏都是跟随着他的脚步而动。上一次的经济风波，便是有些令人发指的苗头，就是不知道这一次，又能做出一些什么惊世骇俗的事情来。”

　　赵定国摇头说道。

　　“叶河图确实是个妙人，敢如此明目张胆在首都杀害政府高级官员，而且依旧闲庭信步。足以说明他的强大，人死如灯灭。但是陈惊蛰是个什么样的人物，大家也都心知肚明，如果没有赵师道一直以来的压制，恐怕他一飞冲天的几率，都是百分百的高啊。陈惊蛰的确有几分当年陈公的狠劲，但是性格跟他的父亲却是背道而驰，迥然不同，时代不同了，或许在当年，陈惊蛰能是一把好手，但是在现今看来，却是有些不敢苟同。那个人跟你的仇怨也不是一天两天了，迟早，要让他付出点代价。即便是在京城之外，我们也不是那么好欺负的。只要他敢动凝冰他们，我们CD军区绝对不会放过他。”

　　廖成龙冷然说道，一副强横霸绝的气势，让人心生敬畏。

　　杨望真摇了摇头。

　　“知人知面不知心，他的为人我早就领教过了。背后下黑手，也不是不可能的事情。未达目的不择手段，即便是他不亲自出手，稍微动用一些势力，凝冰他们在北京的路都是极为的难走。一个搞不好，毁掉的，可就是他们的整个人生，我这个做父亲的，无论如何都得去一样京师。而且，我也正想再会一会，叶河图究竟能够怎么掀起京城的狂潮。现在说来，还有些为时尚早。就是不知道，他能不能达到当年九尾银狐的高度。想要跟我杨家作对，我杨望真可不是吃素的。”

　　杨望真的话让廖成龙与赵定国皆是一怔，叶河图为什么要跟杨望真作对呢？

　　“到底是怎么回事？望真，叶河图与我们无冤无仇，怎么可能？”

　　赵定国皱着眉头问道。

　　“应该是因为凝冰吧？否则也不会跟赵师道站在对立的立场之上，京城局势瞬息万变，赵师道跟叶河图两个年轻一代枭雄级的人物同样对凝冰倾心，不得不说，确实不是一个好兆头啊。赵师道势力庞大，赵家更是京城之中的元老级家族；叶河图通天彻地，能够杀陈惊蛰于无形，这一点便证明了他的能量，甚至比赵师道更加的优胜。”

　　廖成龙感叹道，这两个人的优秀，都是万中无一，让他不禁想起了自己的儿子，只可惜天妒英才，英年早逝。否则的话，现如今的京城太子党，又哪由得了赵师道一人横行无忌？

　　“凝冰？我们的凝冰果然不愧是天之骄女啊，呵呵。”赵定国笑着说道。

　　“老东西，你以为这算得上是什么好事吗？凝冰已经成为了他们两个争相抢夺的产物，也就是说，两个人很可能因为凝冰而造成冲突，而这个冲突的代价，并不是谁都愿意看到的。你的女儿被当成政治的玩偶，你会怎么想？再者而言，京城一乱，就不是一两个人的事情了，一牵十，十牵百，政治这个大熔炉，可是炼得了孙悟空，烧的了八卦丹啊。况且那个人一直都在虎视眈眈，我又怎么能放心他们兄妹孤身在京城无依无靠呢？”

　　杨望真叹着气说道，脸上的表情，并不好看。他必须动身去北京了，为了那个人，更为了自己儿女的将来。他这把老骨头任凭怎么折腾都是没关系的，但若是凝冰他们出了事情，他可就是后悔莫及了。

　　是夜，杨望真便是坐着专机飞向了北京……


第四百六十章 沈老的邀请！

　　“为人官者，必须要有的，就是一颗立党为公，执政为民的心，其余都是空谈；首先要对得起百姓，才能够对得起自己。”

　　一个白发苍苍，面容严正的老者手中拿着一根指示棒，指着身前那块写满了党语的小黑板，侃侃而谈。

　　“在这个世界上，没有人能够逃的出一个理字。无论是任何党派，讲究的无非就是三个词语——公平，公正，公开！在华夏，更是如此。为党者，首先要胸怀天下，胸怀百姓，才能够得民心。自古而言，得民心者得天下，百姓虽然身处在这个世界的最底层，但是谁也不能否认，每一座站在摩天大楼巅峰的人物，若是没有百姓的支持，绝对不可能站稳，久而久之，自然便会露出颓势。‘马克思主义’之所以能够一直被世界上的共产主义国家奉为圣典，原因便是在于他的对象是整个世界，是以解放全人类为根本。”

　　“在中国，为官之道，并非你们想象的那么简单。至少，要懂得一个人做人的底线，首先，你先是一个人，之后才是一个官。”

　　白发老者微微地点了点头，似乎对于自己的演讲很满意，微微眯起的狭长的双眸之中充满了欣慰，这些，都是华夏未来的栋梁之才，能够进入甲子一班的学生，都是精英之中的精英，虽然只有寥寥三十余人，但是却依旧让沈老极为的看重，说不定共和国未来的总理或者主席就在其中。

　　为官一世，早就已经退居二线做起了甩手掌柜的沈老，这一次出奇的来为党校的学习班做了总结，这一点让不少的人都是极为的震撼，哪怕是赵师道都是有些大喜过望，沈老的教诲可不是任何人任何时候都能够聆听到的，所以每个人都是极为的重视这一次的学习班总结。安静的党校教室之中，除了老人家醇厚苍劲的话语声，便只剩下，沙！沙！沙！落笔记录的声音，没有一个人的脸上有半点的嬉笑之色，全都是极为凝重，沈老的讲演可是十年难得一遇。沈老虽然在党校之中仅仅占据着第三把交椅，但是其地位跟资历，却是丝毫不比上面的两位差，只是年纪到了，身体不适，才退居了二线，否则在整个紫禁城之中，资格比他更老的元老，都是不超过五指之数。

　　漫长的总结课，但是在众多的学生眼中，确实如此的短暂。

　　“凝冰，准备什么时候回去？还是在京城过年？”赵师道坐在杨凝冰的身边，轻声道。一边把玩着手中那支金笔，那是当年进入党校的时候老首长送给他的，不可谓不沉重。

　　“说不准，不过不会在这里过年，最迟二十九也会回去。这么多年，都是在家里过的，在外面不习惯。呵呵。”杨凝冰摇了摇头，缓缓的合上了笔记本，的确，这一次出门在外，已经足有半年了，如果再不回家的话，恐怕母亲肯定会担心的。再者，她一向都是一个比较保守的女孩，所以绝对不可能在北京过年的。

　　“那应该会等到上面分配完工作之后再做决定吧？”赵师道继续说道。

　　杨凝冰迟疑地点了点头，玩笑道：“我可没有你这个GAB的红人厉害啊，呵呵。”

　　赵师道淡笑着不语。沈老从两人身边走过的时候，脸上露出一抹会心的笑意。

　　“凝冰，今晚你跟师道到我那里去一下。”

　　杨凝冰略带着一丝惶恐，心中喜悦，赶忙起身冲着沈老点头。赵师道亦然，两个人都是兑沈老充满了敬佩，自然是不胜感激。这算是总结之外的教义了，沈老虽然已经不再参与政事，但是他的能量，却是没有人敢于小觑。

　　“凝冰，这可是一个机会。沈老一般都是从来不招学生的，哪怕是家大势大，在他眼中，也都是过眼云烟，除非能够真正看得上眼的人。曾经能够进入他家的人，据我所知，也仅仅只有当年廖司令的儿子，我们这一代的领头大哥廖沐晨。只可惜大哥英年早逝。如今，沈老叫我们两个一起去，也算是一件幸事啊。”赵师道说道。

　　杨凝冰点点头，收拾了一下笔纸教材，准备回去。

　　“凝冰，晚上，我请你去看电影好不好？今天是腊月二十三，正好是小年。”赵师道喜笑颜开的说道，在这个京城一代的年轻领袖的身上，杨凝冰真地看到了一丝真诚，而且，她并不知道的是，赵师道从来就没有跟别人一起去看过电影，即便不是日理万机，这个年纪轻轻便坐上了GAB的前几把手之一的他，也绝对没有那么多闲情逸致去看电影。

　　“算了，有点累，我还是先回去休息了。谢谢你师道，我知道你对我很好，可是——我真的不知道该怎么说，我们永远都是好朋友。”杨凝冰抱着笔记本走了出去，只留下一道粉红色的身影，倒影在赵师道的双眼之中，赵师道无奈地摇了摇头，心中有些颓然，但是却始终没有放弃，一年也是等，二十年也是等，人生一世，如果连自己喜欢的女人都得不到，那么恐怕自己将会遗憾终生。

　　正想着，赵师道抬头一看，两个熟悉的身影走到了他的面前。

　　“你们又来干什么？陈惊蛰的走狗？”赵师道丝毫不客气地说道。两个人正是冷瞳跟肖锋。

　　“师道，话可不要说的这么满。这么多年的兄弟，我只能告诉你，我们跟陈惊蛰绝对不是穿一条裤子的人。我只是想在这一次的风浪之中安安稳稳的度过。你应该明白，我们两个人虽然没有能力跟你对抗，但是如果想要搅起一点动静，却并不难。而且，陈惊蛰的旧部现在也都是蠢蠢欲动，群龙无首之下，你还不敢出手，如果不是自顾不暇，就是怕狐狸没抓到惹了一身骚吧。”肖锋冷笑着说道。

　　“你在威胁我？”赵师道双目一立，冷声说道。

　　“臭鱼烂虾，永远都是一条鱼腥了一锅汤。为了自保，现在居然想要拿这些东西来威胁，这就是当年同生共死的兄弟。哼哼。”

　　燕天楠冷笑着说道，眼中充满了不屑。在他看来，这几个人，全都是一群废物，真正到了生死存亡的时候，却变成了过街老鼠，只要能够生存下去，或许叫他们去吃屎，这些人都不会有二话的。太子党，真若是有了这样的人当权，那便彻底该走下坡路了。

　　“不管你们怎么说，陈惊蛰确实想要利用我们，但是他还没有这个资格。跟他合作也只是迫不得已而已。师道，大家都是一条船上的蚂蚱。如果我猜得不错，或许你现在也是不敢放手施为吧？京城这潭深水，我们这些后辈还远远达不到一碗水看到底的地步，我们懂，你们更懂。当然，我们最不想看到的就是鱼死网破。”

　　冷瞳看了燕天楠一眼，淡淡地说道，他们现在的局势很微妙，但同时也很无奈，根本占据不了主动权，想要退出又是万万不可能的，尤其是这一次党校与中央之间的纷争，一个搞不好，他们就会成为牺牲品，而赵师道很可能就能够决定一部分的权力纷争，作为年轻一代的领袖，这个时候，想要拉拢赵师道的人，绝对不在少数！

　　冷瞳他们心里同样没有底，赵师道能不能受他们威胁还未必，再者而言，他们心里惧怕的，主要还是叶河图，赵师道尚在其次，叶河图上一次给他们的教训，已经令他们有种投鼠忌器的感觉，甚至不敢再对叶河图出手，从陈惊蛰被叶河图玩死的那个时候起，他们就明白，如果叶河图想要在雾灵山上玩死他们，根本不需要等待时机，相比之下，他们的分量跟陈惊蛰始终还是差了一筹。

　　“我也想看看，到底你们能够嚣张多久，你们是害怕叶河图找上门来吧？呵呵，肖锋，冷瞳，这么多年了，你们的心思我早就已经摸透了，别太妄自尊大了，对你们没有好处。其实叶河图比我强很多的。他敢如此肆无忌惮的杀掉陈惊蛰，至少，我不敢。”

　　赵师道了眼中笑容玩味，看着冷瞳与肖锋。两个人似乎都被他看穿了一般，尤其是冷瞳，更是有种心里发虚的感觉。他们的确是害怕了叶河图，但是却有低不下面子去跟赵师道求情，所以才会出此下策。此刻看来是未必能够威胁得了赵师道，让赵世道就犯。赵师道话虽如此，但是他们又怎么听不出其言外之意呢？

　　“兄弟一场，毕竟这么多年了，送你们一句话吧，有多少能力，吃多少饭，贪多嚼不烂。而且，还容易噎着呢，呵呵，这个世界上，从来都是弱肉强食，有些错，犯下了，就必须要有能力，要有胆量去承受，男人，别让人指着脊梁骨骂。”

　　赵师道的话很轻，或者说一点都不重，像是在说着一件无关痛痒的事情，在他的眼中，肖锋跟冷瞳这样的人物，在紫禁城之中，确实算不上什么能够搬得上台面的人物，就算是他们的老子，现在紫禁城之中的当权者，在接下来的一系列交锋中，也未必能有多大的话语权。

　　“好自为之吧，哼哼。不识好歹的东西。天作孽犹可活，自作孽不可活！”

　　燕天楠用鄙视的目光看了看两个人，跟赵师道一同地离开了讲演教室。

　　冷瞳两个人的脸色青红交加，被赵师道的一番话说的有些无地自容，这番羞辱，可谓是丢尽了颜面。现在赵师道与叶河图两面不是人，全都得罪了，真不知道该去投谁。望着燕天楠与赵师道远去的背影，冷瞳神经质地笑道：“你不让我有好日子过，你也甭想天下太平。赵师道，我们走着瞧！”


第四百六十一章 难得的默契！

　　夜深，人静，孤月高悬；一个二十岁左右的女孩独自一人缓缓地走在长安街上，退去繁华，烟花的绚丽也已经逐渐停息，偶尔还能听到有人放出那一两束照亮夜空的礼花，腊月二十三，这个华夏民俗之中仅次于大年三十的节气。

　　女子面容清雅，给人的感觉就是平易近人。没有冷若冰霜拒人于千里之外的冰冷，更没有妖媚天下万人沉浮的妖气，只是那种邻家女孩的亲切，水灵圆润的大眼睛，绝对是一个清雅脱俗的美女，是那种出淤泥而不染，濯清涟而不妖的春节。苗条的身材，并不算太过惹眼的那种高挑，多一分，则显得多余，少一分，则显得美中不足。

　　“喂，不要跑了，小白，快停下来，不要闹了。”

　　一个年近三十的女人拼命地奔跑着，奈何眼前的那个十来岁的半大小子，正是撒欢的年代，又怎么能是他所能追上的呢？然而，就在这个时候，一辆急速驶来的军车从转弯处拐了过来，风驰电掣一般，骇的那个女人魂飞魄散，眼看着自己的儿子就要被那两疾驰而过的军车撞飞了出去。

　　那名身着红色风袄的女孩也是骤然转头，向着那边看去，仅仅十余米的距离，就在自己的眼前，那个少年的笑容与嬉戏，可爱而幼稚的小脸之上还带着一丝调皮，看着正在追逐自己的母亲。

　　然而，当他转过身的那一刹那，两只散发着耀眼光芒的巨大车灯，直直的射向男孩，恐惧与惊悚的感觉令他头皮发麻，眨动着的双眼，顿时睁大的如同灯笼一般，从小到大，第一次让他感觉到一股离死亡如此之近。

　　刺耳的刹车声响起，但是转弯之间就是如此之短，视线所及，根本来不及，或者说眼到心到而手没到。那么结局就只能是酿成人死消殒的悲哀。男孩双眼空洞，几乎在一瞬间彻底的丧失了行动的能力，从那个三十余岁的母亲眼中，完全能够看到那种灰蒙蒙的暗淡与惊惧。

　　红衣女孩脸色瞬间惨白，见证着这一惨剧，任何人都无法拯救，无力回天。尤其是那两挂着军牌的军车，更让她有种难掩的羞辱感。

　　“吱——吱——”

　　令人皱眉的刹车声，带着皮带的摩擦青烟，那辆军车终究还是没能躲开男孩，千钧一发之际，一道快若疾风的身影从车前一闪而过，小男孩小力也是随着那道黑影的闪过而消失无踪。下一秒，那辆军车也是停了下来，从车上走下来几个怒气冲冲的年轻人。张口便是大骂道：“草。走路长没长眼睛，这谁家的臭小子，深更半夜还不睡觉么宽的马路，跑到道中央玩来了。撞死你不要紧，把老子新车弄花了，死全家你都赔不起。”

　　望着那名被一个男人背对着身体护在胸下的男孩，一个戴眼镜的清瘦青年怒斥道。没有一丝的怜悯之色，楚楚可怜的小力在眼镜男的呵斥下畏畏缩缩的向后退去，躲在那名背对着几人的男人怀里，这个时候男孩的母亲也是跑了过来。

　　男孩抬起头看着那个比自己打赏十余岁的年轻男子，醇厚的笑容让他有种前所未有的温馨，小脸之上的苍白，依旧显得惊魂未定，略微带着一丝哭腔。

　　“怕了？”青年并没有理身后那群叫骂之人，而是蹲下身，贴近男孩的脸，轻笑道。男孩畏畏缩缩的点了点头，消瘦的面容，看上去竟有种面黄肌瘦的感觉，无他，这个年代，不少人都还在挨饿，这种事情不要说在紫禁城，即便是华夏最好的一线城市大上海也是屡见不鲜。

　　“你叫什么？”

　　“我叫……小白。”男孩结巴的说道，可想而知刚才的一瞬间对他的惊吓将是如何之大。

　　“记住，小白，男人的字典里，不应该有‘怕’这个字。”男人用那股迷人的笑容，安抚着男孩。这个时候，那名三十余岁的美妇也是快步跑了过来，一把将小白搂在了怀里，无比感激地看着眼前的青年，口中不住的叨念着：“谢谢……谢谢……谢谢……”

　　男人能够清晰地看出，那名美妇眼中的喜悦，失而复得的大起大落的心情，让这对母子紧紧地相拥在一起，小白的目光依旧仅仅的望着年轻男子。

　　“你们凭什么这么嚣张？差点撞了人连句道歉的话都没有，还在这耀武扬威，军人的脸都被你们这群杂碎丢光了。天子脚下，还容不得你们无法无天，为非作歹。”红衣女孩脸上阴沉无比的娇喝道。她真正看不过去的还是几个年轻人这副老子天下第一的态度。

　　“哎呦？还有人敢管老子的事情？你算哪根葱？”眼镜男缓缓地走了过来，离近观之，定睛一看，居然还是个貌美如花的大美女，绝对是自己见过的排的上号的美女。在这京城之中，倒还是第一次见到。

　　“无耻之徒。有娘生没爹养的东西。”红衣女孩轻啐一声，看着眼镜男猥琐的目光，心里多少还是有些惧怕，毕竟自己孤身一人，而他们却是好几个五大三粗的男人。

　　“大哥，这个人是杨凝冰，我见过她。据说这个人是赵师道的女人，在北大曾经风云一时。”一个低眉顺眼的年轻男子低声在眼镜男的耳边说道。

　　眼镜男脸色一变，明显有些惧意，当下也是不再敢大声叫板。冷哼一声，道：“今天算我倒霉，走。”

　　“哪那么容易走？如果今天我没有出现，那么是不是这个小男孩被撞死了都是活该？”年轻男子缓缓地走了过来，杨凝冰仔细一看，居然是叶河图！他怎么会在这里呢？

　　“你是谁？”

　　“我是谁不重要。去给那对母子道歉。否则谁也别想走。”叶河图淡淡地说道。缓缓地走了过来，一身惹眼的白色长衫，风流却不倜傥，因为那股骨子里的颓废感，让他充满了所有男人的魅力，但唯一不具备的，便是那种所谓的倜傥。

　　眼镜男也不是什么寻常之人，杨凝冰他惹不起，但不代表他会害怕眼前这个不知道天高地厚的年轻人。狗拿耗子多管闲事，恐怕是嫌自己的命长吧。正巧刚才憋了一肚子的气，正愁没处发泄呢，眼镜男冷笑一声，道：“你以为你是谁？敢他妈的指挥老子？我看你是活得不耐烦了。老子做事从来都是不喜欢别人指手画脚。”

　　“那这么说你就是不道歉了？”叶河图挑了挑眉，看了杨凝冰一眼，对方也只是一副坐山观虎斗的看戏姿态，确实，有他这个男的在这里，杨凝冰也乐的看好戏。

　　叶河图向前走了两步，靠近那辆军车。倚在车前，摇着头轻笑道：“新提的吉普车？不错嘛。哪个区的？”说着，叶河图在崭新的吉普车之上轻轻地敲打着。

　　“你什么意思？划下道道来，想怎么个死法？”眼镜男双眼之中充斥着不屑，在他看来叶河图根本就不配跟自己站在同样的地位上玩。因为自己能玩死他。

　　“没时间跟你在这闲扯。”叶河图唉声叹气地说了一句，左手闪电般出手，一把将眼镜男拽到了车前，抓住他的手，猛然间拍向了那两吉普车的前车厢之上。

　　“噗——”

　　“啊！——”两声节奏极为紧凑的声音随之响起，只是相比于第一声的沉闷，第二声的尖叫更让人有种撕心裂肺抓心挠肝的感觉，因为这个叫声实在是比杀猪都要令人心碎啊。

　　眼镜男身后的两个年轻人也是被叶河图的这一手彻底的震撼了，看了看老大的手掌，整个手掌凹陷进了吉普车前车厢的钢板之中，将崭新的吉普车都是搞得面目全非，五指手掌，全都在这吉普车的前车厢钢板之中。这一拍，竟然如此之重，就连一旁的杨凝冰以及那位三十余岁的美妇也是极为的震撼，脸上露出了惊恐之色。小白却是一脸的无动于衷，看了看叶河图，看了看眼镜男。

　　眼镜男的那只手血肉模糊，就连拔都是拔不出来，怎一个惨字了得啊！

　　“啊……阿呵……哎呦喂……”

　　眼镜男的呻吟声让叶河图极为的郁闷，呵斥道：“闭嘴！”

　　果然眼镜男满脸的痛苦之色，但是最终还是仅仅地闭上了嘴巴。

　　“你没事吧，老大。”两个年轻人赶忙上门前问道。

　　“没事个屁啊。赶快帮我把手弄下来。”眼镜男怒斥着两个人说道。恐怕这只手是暂时算是废掉了，一个月之内是休想再去摸白花花的女人了。但是此刻的他看向叶河图的眼神，却是变得充满了恐惧，再也没有了当初的那份嚣张。

　　“现在，还道不道歉了？”眼见叶河图似乎已经失去了耐心，眼镜男也不再多废话了，就差没哭着喊着去道歉了。

　　“我道，我道还不行吗。”

　　好汉不吃眼前亏。军部出身的几个人，就算是再傻也看得出手，叶河图这一手，即便是军队之中那些资格老，实力强劲的老教官都是万万达不到，自己这几个人恐怕只能是自寻死路。

　　怀着君子报仇十年不晚的意念，眼镜男将那只手艰难的从吉普车上抠了下来，一个令他哭笑不得的手印清晰的印在车向前的钢板之上，整只手臂都是处于麻痹之中，但是眼镜男依旧是不敢耽误，赶忙去跟小白母子道了歉。而后便是灰溜溜的开车离开了。

　　“难道就这么算了？大哥。”

　　“妈的。我这只手都已经半残了，我雷老五还没干过这么丢人的事情，我倒要看看他到底是谁。给我去查清楚那个男人的底细，找一伙利索强悍点的人，我要亲自做了他。敢骑在老子头上拉屎，我让他知道一下菊花为什么这样红。”

　　自称雷老五的眼镜男冷笑着说道，眼神冷冽而充满怨毒。他在京城可是一向的瑕疵必报，心狠手辣，看起来斯文的雷老五，往往是京城最可怕的毒虫。

　　汽车声逐渐远去，那对母子再度谢过了叶河图与杨凝冰两个人便是离开了。

　　杨凝冰望着叶河图，叶河图也同样的望着他。

　　“我——”

　　“你——”

　　两个人异口同声地说道。难得的有种无言的默契。

　　“你先说吧。女士优先。”叶河图笑道。

　　“你先说吧，扭扭捏捏算什么男子汉大丈夫。”杨凝冰破天荒的豪爽道。


第四百六十二章 那就是母亲！

　　女人，永远都是男人最大的杀器！

　　尤其是当你毫无条件，毫无理由的喜欢上这个女人的时候，她所说的一切，所做的一切，都将是你无法抗拒的。

　　叶河图笑了笑，没有反驳。轻声说道：“这么晚了，怎么还一个人出来，天子脚下也不是绝对的安全啊，刚才的一幕，就是不争的事实。呵呵，看你的表情，应该是有心事吧？怎么，今天的党校总结不是很好？”

　　杨凝冰抬起头，有些诧异地看着叶河图。

　　“这你都能猜到？你怎么知道今天是党校总结的日子。”

　　“没什么，很多人都知道的，今天是党校结业的总结。再者而言这也不是什么国家机密，我为什么就不能够知道呢？”叶河图反问道。

　　“油嘴滑舌，哼哼。”

　　“今天是小年，就你一个人啊。”其实叶河图是知道的，包括之前她跟赵师道去沈老的家中，叶河图都一直担任着护花使者的职位，只是一直没有出现而已。当然想要发现他，就算是军刀也没有这份本事。

　　“嗯，跟一个共和国的老人谈了很多。包括今天的局势，未来的发展，还有若何做好一个人，为官之道，真的远非我想象之中那么简单。跟老了聊了很久，受益匪浅，原本很多疑惑地问题都是豁然开朗。”

　　杨凝冰似乎有些投入，神情之中满是严肃，那份淡雅与清纯被一身凛然的正义所替代，这个时候，让叶河图觉得她就是那个惩善罚恶的天使，拯救人间的同时，更是要顺便把自己的心也带走。

　　“我怎么会跟你说这些呢？呵呵。”杨凝冰自嘲的笑了笑，叶河图又怎么可能参与到这些事情之中呢？一无职位，二无势力，就算是他想要真心的介入其中，都是万万不可能的事情，当然，有太多的真相，也是她所不知道的。

　　叶河图，在她的心里，永远像是披着一层淡淡的薄纱，朦胧不清。有些神秘，有些玩世不恭，更有些无所事事的感觉。

　　“那有什么？我愿意做你的忠实听众，况且作为万千老百姓之中的一份子，我有权利作为代表对你这个未来的父母官做出一些批评跟指正。”叶河图义正词严的说道，仔细地观察着杨凝冰的神色，虽然她没有表露出来，但是那抹掩藏在深处的凝重与担忧，却始终逃不出叶河图的双眼。

　　“你还真是会说话。”杨凝冰撇了撇叶河图，淡淡地说道。从开始到现在，两个人都是极为的默契，杨凝冰也没有再提那次初吻的事情，不知道为什么，原本应该痛恨叶河图一辈子的，但是却在无形之中渐渐的淡忘了，甚至升不起丝毫的恨意，尽管那一次的意外一直都深藏在内心深处，但是想要让她自己说出口，确实不可能的。

　　“一个人无聊啊？我也是。一起走走吧。”叶河图笑嘻嘻地说道，有点奸计得逞的感觉，杨凝冰无所谓的耸耸肩，两只长长的睫毛扑闪扑闪的，煞是好看。反正她也是闲来无事，睡不着，现在已经快到十一点了，街面之上也几乎已经消失了人迹，毕竟不是大年三十。

　　在对叶河图的认知中，他也并非是一个不堪入目的放荡公子，虽然即便是她所知道的小道消息之中，林韵与蔡咏颜几人，都是跟他有这千丝万缕的关系，当然内幕恐怕也就只有当事人才会知道了。杨凝冰也并不是多么八卦的一个女人，尽管她内心之中也是充满了好奇，不过她是不会承认的，更不会去主动问叶河图。

　　“我算是孤家寡人吧。但是某些人应该不至于这么落魄吧？京城之中不知道有多少人愿意跟叶大少共度良宵呢，呵呵。今天能够与之相遇，当真是小女子三生有幸啊。”

　　杨凝冰的话让叶河图一愣，自己的名声有这么烂吗？真是一传十十传百，好人死在证人手里，百口莫辩啊。但是这个大屎盆子，叶河图可不会那么容易背上的。

　　“大丈夫堂堂七尺男儿身，我叶河图行的正坐得端。身正不怕影子斜。林韵跟蔡咏颜，可都跟我一点关系都没有。我心可昭日月啊，至少小生现在还是单身一人，不知姑娘可曾婚配？可有中意郎君啊？”叶河图说着说着，从原本严肃的神色便是转的有些似笑非笑起来。

　　杨凝冰脸色一红，瞪了叶河图一眼，轻呸道：“天下乌鸦一般黑，男人果然没一个好东西。谁知道你是不是一只披着羊皮的狼。俗话说得好，画虎画皮难画骨，知人知面不知心。哼哼。”

　　虽然嘴上这么说，但是杨凝冰的心里还是有种淡淡的暖意，就连她自己都未曾在意，叶河图的澄清虽然跟她没什么关系，但是女人的虚荣心以及那种无形之间弥漫着的温馨，让得她的嘴角之中还是露出了一抹不易觉察的笑意。

　　男人的话，剪掉七分长，拧出两分水，只有一分尚可信，维独仍在徘徊间。

　　这句话可是杨凝冰见证了不知道多少的爱情故事，揣测了不知道多少人心，才总结出来的一句堪比圣贤的至理名言。

　　叶河图也是适时的笑了笑，没有继续得寸进尺，对于杨凝冰这样的女人而言，就要进可攻退可守，多一分则赘余，少一分也得不到自己想要的效果，所以叶河图不得不步步为营，小心翼翼。

　　“想去哪？”叶河图问道。这个时候，几乎除了那种夜晚放纵的酒吧，无论是任何的商场，饭馆，或者是娱乐场所，都已经是关门大吉了。

　　“无所谓，就这么一直走下去吧。呵呵。”杨凝冰的话让叶河图呼吸一滞，但是察言观色的看了看杨凝冰的脸色，还是没能错将这一句话当成了隐晦的暗语。革命尚未成功，同志仍需努力。叶河图不厌其烦的跟上了杨凝冰，两个人走过了一条有一条的大街。聊了很多无关痛痒的话题，从小到大，由浅入深，从这个世界，到华夏，到每一个还在贫民窟之中痛苦挣扎着的百姓。

　　杨凝冰的简单与柔情，落寞与感慨，让叶河图第一次走进了她的心，纵观华夏历史二百年，如果每一个官儿，都能够像她这样体恤民情，都能像她这样胸怀人民，而不是夸夸其谈的胸怀天下，那么华夏或许现在已经能够成为世界上首屈一指的大国，力压群雄也未可知，当年蒙古王成吉思汗，铁蹄再踏欧洲，也不是不可能的。尽管，她现在还未曾为官。

　　“怎么了？想家了。”叶河图问道。

　　“嗯。第一次在外面过的小年，这个时候，或许母亲还在想我。想给她打个电话，但是我不敢。我怕自己忍不住地哭出来，那么母亲会更加的难受。”

　　说着杨凝冰的眼圈便是有些红润起来，晶莹的泪珠，闪闪发亮，包含着无法用言语来衡量的浓浓的亲情。铁面无私，却又感性如此，叶河图的心，也在潜移默化之中，被杨凝冰默默的感染着。

　　“没关系。总是成长在父母的羽翼之下，你终究是不能够成长成为傲视天空，搏击风雨的雄鹰。每个人都会有这样的一面，其实，能够看到你出人头地，成长起来，为人父母比什么都高兴。抬起头，我们都还在同一片天空下，我们看到的月亮，还是同一轮，跟母亲的心也始终会连在一起。相比于我，你是幸运的。呵呵，我甚至已经渐渐模糊了母亲的容颜。”

　　叶河图自嘲的笑了笑。心里有种说不出的酸涩，母亲，是一种伟大到令你舍身忘记的称谓，没有母亲，便没有自己。世人谁不如此？

　　不是不想，而是没有理由，没有资格去想，有妈的孩子像块宝，没妈的孩子像根草；依依不变，此生不改，哪怕有再多的借口，叶河图也无法弥补心中那份对于母亲的思念。

　　杨凝冰甚至能够感受到叶河图身上那股无法言语的悲凉与辛酸，竟有种感同身受的心思，低声地说了句：“对不起。”

　　叶河图摇摇头，眼角微涩，男人两行泪，一行为江山，一行为美人。但是他的两行泪，全都是为了女人，更有一个是给予了他生命，给予了他一切的女人，那就是母亲。


第四百六十三章 不为人知的历史恩怨！

　　B京军区，一军用架直升机缓缓地降落在了空旷的广场之上，卷起阵阵烟尘，夜半时分，广场周围依旧有着不少的军人严阵以待，似乎在准备接见着莅临军区的大人物。

　　之所以没有选择在白天来，就是怕惊动不少以前的老人，杨望真还是选择低调的入京，虽然纸里包不住火，但是却没必要太过高调，而且他本来就不是张扬之人。现如今京城局面极为的严峻，想要动一动，都得有万全之策，否则牵一发而动全身，所有人都在等着有人当出头羊。

　　“盼星星盼月亮可把这个老家伙盼来了。文翰，当初让他留在京城，这个家伙死活就是不肯留，说什么一方诸侯胜过万人管。还是那副倔驴脾气。真是够犟的。说他是东北人，多半会比南方人更为可信。哈哈哈。”

　　一个身抗两颗星的高大威猛的老人兴奋的大笑道。这个人，赫然便是北京军区的掌舵人之一，同样也是军委之中不得不提的老人之一，虽然还没到一言九鼎的地步，但绝对不是任何人都能够轻易忤逆的。

　　林战野中将！没有人知道，这个高大威武的军人曾经是在万人尸骨堆之中如何爬着一步步扛起中华的大旗！是共和国当之无愧的脊梁！与杨望真共同被誉为华夏的三虎将之一。更是林韵的直系叔辈。

　　“老东西，我们可都是一步一步熬到今天这个位置，除了血汗，还是血汗。如今也算是有身份的人了，至少也要有点中将的样子，还说老杨掘，我看你这投不服管教的倔驴，才真应该拉出去枪毙。”

　　作为军科院下一任的指定院长，现任的副院长朱文瀚嘴角不屑地说道，这个老家伙，几十年的脾气了，还是没能改掉。毛毛躁躁，哪有个中将的风范？风风火火，绝对是北京城之中独一无二的掘老虎。

　　“你们两个老家伙，呵呵，望真都已经来了。还在斗嘴。文翰，你就当着老林在自言自语吧。走，咱们两个现在就去接望真。”燕天楠的父亲燕极闚笑容诡异的说道，看了林战野一眼，便是跟着朱文瀚快步向前走去。

　　“好你个老燕啊。居然跟老朱串通起来玩我。”

　　当下林战野也是不甘落后，迅速地跟了上去。

　　不断旋转的螺旋桨渐渐地放缓下来，逐渐归于平静，原本风声不断，噪音不断的广场也恢复了安静。一个面容冷峻，双眼如炬的半百老者精神饱满的走来，看着眼前的这幅接机阵容，也是无奈的再度摇了摇头。

　　这几个老家伙，还是全都来了，但是唯一缺少的，恐怕就是老赵了。当年若非因缘巧合，老赵站在了那个人的一边，他们的关系也不会被搞的如此之僵。没有人知道，杨望真跟那个人的仇怨到底有多深，但是两个人却是一直针锋相对，而赵师道的父亲，也是被卷入了其中，不同的立场，或许都是为华夏谋福利，殊途同归，但却是分道扬镳而行。怨不得老赵，只能说是造化弄人。

　　“你还知道回来啊。望真，我们等你等的可都是白了少年头啊。就只剩下空悲切了。”林战野还是第一个冲到杨望真的身前，高大的身躯狠狠地给了杨望真一个熊抱。

　　“文翰，极闚，你们两个也都来了。哈哈。原本我是打算谁也不惊动的。但是没想到还是让如此之多的人深更半夜的在这里等着我这个有罪之人啊。”

　　杨望真叹息着说道。

　　“跟我们还有什么可见外的？难不成入京一次还打算瞒着大家不成？”

　　朱文瀚面露不悦地说道，苍老的容颜，即便是熬了大半夜，依旧是精神头十足。燕极闚笑了笑，轻声道：“老赵还是没有来啊。”

　　杨望真点点头，没有多说什么，大家都是心知肚明。没必要说得那么清楚。

　　“望真，这个时候你来北京，应该不仅仅是散散心这么简单吧。现如今京城可谓是处处危机，稍有不慎，谁都可能出事。即便是老首长也未必会有例外，这一次大变革，将是史无前例的。跟上一次的革命有着异曲同工之处啊。”

　　朱文瀚推了推鼻梁之上那只厚重的黑框眼镜，严肃地说道。

　　“哪来那么多的牢骚，走，先喝上他十八杯再说，放心吧，望真，这一次我们几个老家伙都商量好了。绝对不会让安华跟凝冰他们受到一丁点的委屈。”

　　林战野哼哼唧唧的说道，一边还不时瞥了一眼燕极闚。

　　燕极阯哭笑不得地说道：

　　“别这么看着我，老林，你放心，我绝对不会参与到这一次的政变之中，年轻一代的事情，我也不会多做插手。成败各安天命，只要那个兔崽子留口气，我就知足了。”

　　“哈哈哈！”寒风呼啸，即便是大晴天的夜晚，也是充满了寒冷。几个人相视大笑，一起向着军备部之中走去。

　　……

　　赵家大院，赵师道父子两人站在古树之下，望着夜空，风卷残云，弯月如钩。

　　“父亲，杨望真入京了。”赵师道淡淡道。

　　“多少年了，呵呵。这个老家伙，我倒要看看，他能够翻腾出多大的浪花，当年，他之所以退出这场派系之争，就是为了明哲保身。”

　　赵师道眉头微皱，道：

　　“当年究竟是怎么回事？很多老一辈的人都是对这些事情讳莫如深。孙老跟老首长也都是只字未曾提过。”

　　“很多事情，都已经是陈芝麻烂谷子了。不提也罢，有些事情，现在还不到你该知道的时候，若干年后，如果没有人再掀起这股风云，或许就该沉淀为历史尘埃了。”

　　赵老爷子面无表情地说道，很显然，有些事情他也不愿意再提起，而且，就连作为京城第一太子的赵师道都是对这些事情不甚了解，由此可见，当年的事情，究竟牵扯了多少大大小小的官员，才会被整个京城列为禁忌，最终杨望真高调退出京城的内幕，知道的人也是寥寥无几。

　　“父亲，那个人，究竟有多少的潜在势力？这一次的京城风波，会不会——”

　　赵师道试探着问道。

　　“住嘴！”赵老爷子狠狠地瞪了一眼自己这个足以傲视年轻一代任何人的儿子，眼神冰冷。

　　“小心祸从口出。做好你分内的事情就好了。不该你知道的事情，不要去试图触碰事物本质的底线，结果，很可能是现在的你所承受不了的，如果真的发生了什么逆天的变换，你这个太子党的太子，就算是我也保不住你。你只要知道，这一次的京城风波，你需要做的，是控制整个年轻一代，其余的，不要说，不要问。老一辈的恩怨，跟你无关。各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜！你现在最大的敌人，是叶河图。”

　　赵师道第一次被父亲如此严厉的训斥，而且是毫无缘由的。他知道，自己有多大的能量，跟那些曾经叱咤风云的老东西比起来，他现在还没有那些可以动用的中坚力量。但是，这场暗战，赵师道却是势在必得，尽管孙老跟父亲都警告他不要轻举妄动。不过作为京城年轻一代的核心，赵师道的野心，却不仅限于此。

　　想要有多大的收获，就要冒多大的风险，这一次，他便要来一次明修栈道暗渡陈仓，他要给整个京城一个震撼，给整个京城所有人一个耳光。男儿当杀人，若在年轻不疯狂一次，到老了，或许就连那份心思也渐渐的淡了。况且，想要抱得美人归，那么，只能迅雷不及掩耳的打败叶河图。这个人，从始至终，他都没有敢小觑过，但是直到今日，叶河图却也没有令他失望。在武道之上，或许她不是叶河图的对手，但是玩起政治，他是不会跟任何人低头的。不管多厉害，始终要向政治低头，这是个千古不变的真理！只要他在政治上赢了，那么他便赢了一切。

　　“晚上沈老跟我说了不少，但是言语之中，却是敲打着我，不要畏惧强权。他的意思，也不外乎就是那个人的举动越老越大，就连孙老都是有些始料未及的。中央军委三分之一都被他的势力渗透了。”

　　“……父亲，我不希望自己在将来面对自己儿子的时候有愧于心。”

　　赵师道有些忐忑的说道，他知道自己说出这番话父亲肯定会雷霆暴怒。但是他的猜测终究还是没能实现。赵老爷子嘴角淡然一笑，束着手缓缓地向着内厅之中走去，淡然道：“老子生为国家，死也为了国家。即便是当年吃枪子的时候，也没有皱过一下眉头。就凭你小子，还想跟我玩心眼？哼哼。”

　　赵师道会心一笑：“父亲，谢谢你。”

　　半晌，赵老爷子缓缓地转过身，望着空空如也的门口，眼神微润，喃喃道：“傻小子，就算是整个世界都背叛你，你老子也会为你留条后路的。认理不认亲，果然是我的孩子，我对不起你母亲，但是我对得起整个华夏。”


第四百六十四章 因为，我要变强！

　　两个人不知不觉地走到了八宝山，也不知道是不是天意使然，再次来到了这里，这个曾经相遇的地方。此刻午夜时分，却俨然已经封闭。

　　“想进去看看？”叶河图问道。

　　“算了，太晚了。以后再去吧。”杨凝冰不以为然地说道，但是还没等她反应过来，整个人却已经被叶河图抱在了怀中，那只强劲而有力的大手牢牢地抓住了自己纤细的腰身，顿时间拔地而起。

　　“啊！——”杨凝冰惊呼一声，脸色微微有些苍白，女性天生的惊恐感让她下意识地闭上了那双毛茸茸晶亮的大眼睛。

　　“呼呼——”一阵风声响起，当她再次睁开眼睛的时候，两个人已经翻越了四米余高的围墙，稳稳地站在了地面之上。叶河图一脸笑容的看着杨凝冰，那张因为惊吓而产生的苍白之中，带着淡淡的绯红，胸前更是起伏不定，叶河图甚至能够清晰地感觉到杨凝冰的呼吸，虽然两个人并没有完全相扣在一起但是拥抱的姿势却更加的暧昧，让杨凝冰尴尬不已，像是欲拒还休，就连她这样的女孩都是忍不住低下头，容颜娇艳欲滴。

　　叶河图的心跳也是忍不住加快了几分，看着眼前梦寐以求的女孩，第一次露出这样的表情，一时间两个人都是显得有些尴尬，但是那种梦幻般的感觉，还是令杨凝冰心神震撼，转瞬之间便是从外围到了八宝山之中，始终让她有些不可思议，起码这份实力恐怕至少要在特种大队的精英对战之中才会有。

　　叶河图那只手依旧还放在杨凝冰纤细的小蛮腰之上，柔软而不是弹性的感觉，让叶河图爱不释手。虽然这已经并不是跟杨凝冰第一次发生身体接触了，但是终究还是让他有种手足无措的感觉，这是从来没有过的焦虑，叶河图心中暗道，或许这就是真正的爱情吧？如果一切尽在掌握之中，那么自己就不会有这样的感觉。

　　“你还没有握够吗？”杨凝冰娇嗔道，脸上挂着的绯红，就连她自己都觉得今天的自己着实有些反常。而且竟然还没有生气，自己难道变了性格？以往就算是自己往自己身上投来那种觊觎的目光，都会让她觉得恶心，但是今天自己居然无动于衷？难道自己真的喜欢上了他？

　　杨凝冰越想越害怕，但是心里又有种戚戚然的渴望。最终叶河图干笑一声，尴尬的松开了杨凝冰，收回了那只意犹未尽的手掌。

　　“啊！”杨凝冰再度轻啊一声，随即身体便是向后倾斜而去，不断挥舞着双手，身体瞬间失去了平衡。犹豫身处于八宝山内的松树之旁，周围坑坑洼洼并不想陵寝区那样平整，而且雪多路滑，脚下有事一脚深一脚浅，分不出坑洼。

　　叶河图双眼一动，一把拉住了杨凝冰，将之重新拽回了自己的怀中，这一次，杨凝冰却是实实在在地倒在了叶河图的怀中。杨凝冰整个人瘫软了下来，脸上的红色，几乎红得像是一只熟透了苹果，浑身也是轻轻地颤抖着。

　　“放我……下来……吧。”杨凝冰已经彻底的有些失了心神，双眼也变得迷离起来，这是她从小到大第一次倒在一个陌生男人的怀里，第一次跟一个男人孤男寡女在这种地方相处，第一次有些迷失了本性，第一次有股说不出的怨念，但又有股难以言喻的温馨感。总之，现在的她，已经感觉自己快要变成了一个矛盾的结合体了。

　　难道这就是爱情吗？从前她的朋友跟她提起的时候，就说过一个女人如果真的爱了，那么就算是再强大，再坚强，再执着，都会迷失本性，从前杨凝冰在听到她们提起的时候，都是一笑置之，不以为然，但是如今的她，却是更加变得有些力不从心，自己难道真的爱上了他？而且，他还夺走了自己的初吻，同样是第一次……

　　传说，生命中第一次遇见的人，都会永远记得，不管爱也罢，恨也罢，都会成为你心底恒久的记忆。杨凝冰开始变得害怕起来，自己的原则，自己的坚持，甚至自己的方向，都在渐渐的迷失着。

　　“怎么了？哪里不舒服？”叶河图的问话，将杨凝冰吓了一跳，根本没敢抬头去看叶河图，转身便是向前走去。

　　“没什么，只是有些头晕而已。”杨凝冰笑容牵强地说道。

　　叶河图也没有多想，要不怎么有句爱情之中的至理名言最终成为传世经典，那就是：恋爱中的男人是疯子，女人是傻子，他们的结合，就是新一代小精神病的诞生！

　　此刻，即便是笑傲天下，未曾皱过半点眉头的叶河图，都是变成了一介凡夫俗子。爱情真的是能让人沦陷的东西。

　　“不知不觉，已经过年了。过完了这个年，或许，总要各奔东西了。京城，始终不是我的夙愿之地。”杨凝冰整理了一下思绪，淡淡地说道。

　　夜晚的八宝山，并没有那种阴冷的寒气，相反让人觉得有股沉闷的压抑，厚重的大气，浮华的沉淀，让人说不出的凝重。

　　“为什么？闲京城太过复杂？”叶河图问道。

　　“嗯。我是一个女孩子，而且初入官场，京城的那些人可都是多少年的老油条了，这点自知之明我还是有点。况且我不可能一辈子都在爸爸的羽翼之下，一旦失去了他的庇护，或许就是我向这个世界宣告独立的时候，到时候什么牛鬼蛇神都有可能出来。或许三十年后，我能够渐渐融入这个社会的大熔炉，但是今天，我还是不想。”

　　杨凝冰感性地说道。

　　不管怎样，都不会有人伤害到你，否则，我便要这个世界为你忏悔！

　　叶河图心中默默的悼念着。

　　“你应该知道，常在河边走的道理。即便你爸爸是虎将杨望真，也避免不了这个千古不变的铁律。为人官者，全天下，甚至整个炎黄历史上，也只有一个包青天。”

　　“京城的确不是个适合新人历练的地方，处处充满着玄机，处处充满着危机，一步走错全盘皆输，而且根本就没有反击的机会。不过，我相信无论你走到哪里，都会成为一颗耀眼的明星！”

　　叶河图鼓励着杨凝冰说道。

　　“谢谢。呵呵，我也相信自己。”杨凝冰笑道，布满清纯与甜美的容颜之上，写满了对未来的自信。

　　“我最大的梦想，就是让这个世界变得更美好。”

　　“这个理想，有些空洞。无论是对于什么方面而言，让这个世界变得更美好的方式跟方法都有很多种。”叶河图丝毫没有顾忌地说道。

　　“现在说什么都为时尚早。最重要的还是先要度过了这场覆盖面足以令人令中央的一把手都为之动容，为之惊恐的风波再说。我想，现在不少矛头，都是已经悄悄的指向了你，还有你的三个哥哥。”

　　杨凝冰脸色一变，下意识地说道：“怎么可能？你怎么会知道这些？”

　　虽然她并不怎么相信，但是叶河图的话，还是让杨凝冰的心里有些担忧，她的三个哥哥都是共青团之中的元老级人物，现在陈惊蛰一死，更有不少人都惦记起了共青团还有陈惊蛰的残余势力，因为如果能够整合这两股弱势力，那么就有可能跟赵师道对抗，虽然效果未必会有多好，但绝对足以让赵师道无暇他顾。

　　“如果我没猜错的话，或许杨中将在最近一两天之中，便会赴京吧。在京城，不只是你，包括你的三个哥哥在内，都只是雏鹰两三只，他又怎么可能放心的下呢？”叶河图说道。

　　“共青团这么多年来一直式微，一旦风波酝酿而起，那么你的三个哥哥势必会成为众矢之的，遭受到一些可怕的攻势。而这一点，恰巧是你父亲的敌人所想要看到的。如果杨中将不来京城，那么结果很可能是任何人都预料不到的。”

　　“我父亲的敌人？”杨凝冰疑惑道。

　　“有些事，你最好还是不知道的好。”叶河图淡淡道。

　　杨凝冰的脸色变得更加的阴翳，俏脸之上满是阴霾之色，不知道为什么，现在叶河图的话，让她有种愈加信服的感觉，虽然也有些怀疑，但是却将叶河图的话奉为事实。

　　“我要回党校去看看。”杨凝冰立刻说道。她现在迫切地想要回到党校去看看父亲究竟有没有入京。

　　叶河图没有多说，将杨凝冰送回来了党校，一个人重新沿着长安街走了回去。当他再次路过那个之前差点要了那个小男孩命的地方，却看见那个小男孩如同一杆标枪一杆一动不动地立在那里，萧瑟的寒风，让他较弱的身躯，瑟瑟发抖，但是双眼之中却满是坚韧之色，俨然有股号钢宁折不弯的态势，让叶河图不禁为之惊讶，这么小的孩子，居然能有这份坚毅，确实不容易。

　　看着叶河图一步一步地走来，小白的脸上露出了一丝只有叶河图能够看得懂的喜色，那张小脸，有些面黄肌瘦，干巴巴的，但是却有股透漏着阴柔的狠劲。

　　“这么晚了，为什么还在这里？”叶河图缓缓地走进了小白，蹲下身说道。

　　“因为你告诉我，男人的字典里，没有怕这个字。以前，从来没有人告诉过我。”小白坚定地说道。

　　“就因为这个？”叶河图笑了笑说道。

　　“嗯。”

　　“这么晚就在这里，你是在等我吧。为什么？”

　　叶河图说道。

　　“因为你是好人。”小白毫不犹豫地说道。

　　“还有呢？”叶河图继续追问道。

　　小白想了半天，想起那些曾经藐视他的人，想起那些骂他有娘生没爹养的人，想起那个不知道为自己吃了多少苦的母亲，想起八宝山之中埋葬着他的不知道多少位曾经声名显赫的祖先。

　　“因为，我要变强！”


第四百六十五章 不教天下人负我白家！

　　一个男人的成功往往有很多种，同理他的强大也不可能一概而论。你无法否认一个手无缚鸡之力的著名科学家说他是弱者，更无法说拳王就是这个世界的人体力量的巅峰。

　　小白的话勾起了叶河图的好奇心，这个小家伙，确实有几分倔劲儿，跟自己当年有的一拼。不过也仅仅只是性格上而已。

　　“给我一个理由，一个能说服我的理由。”叶河图说道。

　　“我虽然不知道当年究竟发生了多少事，但是有些东西即便是二十年后也不会改变，那就是历史，一段可悲可叹的历史。随着一个一个白家人的离开，白家，也变得衰败起来。那些小孩子不愿意跟我玩，骂我是杂种，我又何尝瞧得起他们？一群无知之辈。”

　　小白学着大人的样子，有板有眼的说道，虽然觉得好笑，但是叶河图却没有露出一丁点的笑容。昔日家大业大，名满紫禁城的白家，事到如今，却落得如此下场，甚至比树倒猢狲散更加的令人心酸，往日的繁华，踏破门庭的拥挤，也早已不复存在。

　　前人栽树后人乘凉只是在这颗大树没有被砍掉之前冠冕堂皇的话语而已。那块矗立着的风云无阻恒久不变的人民英雄纪念碑，记载着的，也只有历史，仅此而已。

　　叶河图看得出来，这个白家小子，确实有那么几分不与世俗的韧性。只是天理不公，人心不古，才会让他们白家没落于此。或许谁都怨不得，因为这就是现实，这就是人人都存在的生活的真谛。

　　帝王将相有生活，公侯伯爵有生活，寻常百姓也有生活，只是圈子不同，在不知道有多少人挤破头想要上位的同时，必定会有人从高处跌落，一步苍天，一步凡尘，人不为己天诛地灭，怜悯这个东西，只会发生在人性还未泯灭同情心泛滥的人身上。

　　穷在大街无人问，富在深山有远亲。这个道理，是任何人都不愿意相信，但却又不得不信的。你卑微的活着，凭什么让我给予你？

　　叶河图默默的望着夜空，感叹着，树倒猢狲散在哪个朝代哪个时代都不是什么稀奇的事，尤其是大家族之间的兴衰，生死存亡。身在其中，不知道有着多少的悲哀，多少的无奈，多少不为人知的冷漠情怀。

　　“你是白家最后一个男丁？”叶河图问道。

　　“还有一个弟弟。”小白如是说道。

　　“你想要做什么？”叶河图道。

　　“崛起，让曾经负过我白家之人，付出他难以想象的代价。宁教我负天下人，不教天下人负我白家！”

　　小白的话，铿锵有力，字字珠玑，让叶河图颇为震撼，因为仇恨与家室，时代与变迁，让这样一个十岁的半大小子这么早变通人事，懂人情，知人理，不知道，这份早熟，是老天的赐予，还是不幸的征兆？叶河图淡笑。

　　“有志气。从今天起，我便是你的义父！”

　　小白的神情明显有些激动起来，父亲这个词语，让他感觉既熟悉又陌生，而且有种淡淡的兴奋，淡淡的忧伤。

　　“以后，有义父在，谁也不能够伤害你。”

　　小白的眼中有些湿润，叶河图的大手缓缓地抚摸在小白的头顶。

　　“我叫白阳铉！”幼小的白阳铉坚定如铁的说道，声音稚嫩，但是那双冰冷佘然的眼神，却没有一点的幼稚之色。

　　“快过年了。早点回家吧。过几天，义父带你出去玩。”

　　“义父，你一定要来！”白阳铉说道，心中弥漫着一股难掩的幸福与温馨，今天，是他自从懂事以来最为开心的一天，最为有意义的一个小年。

　　……

　　军区秘密招待所，三个二十多岁的年轻人一脸严肃地站在门口处，标准的军人铁架床，这是杨望真自己要求的，一向都是喜欢低调做人，低调做事，况且即便是改革开放华夏建立了这么多年，他依旧是怀恋当初在军队睡铁架床的日子。

　　不足三十平米的房间之中，摆设倒是一应俱全，杨望真端着那杯用铁缸子盛满的清热的开水，轻轻吹了吹，喝了一口。从来都不喜欢故作高雅，杨望真就是这样一个实实在在的军人。杨安华杨镇华杨平华三个儿子都是乖乖地站在那里，不敢多说话，但是他们却也能够猜到几分，父亲来到京城，多半就是他们几个人。都怪他们不争气，父亲一把年纪了还要他东北西跑，大老远的从成都感到京城。

　　“爸，没想到始终还是把你惊动了。”杨安华说道。

　　“是啊，这一次我们应该有些把握，至少能够自保无虞。陈惊蛰的集团势力土崩瓦解，要不是李甲巨听他老爹说京城现在动荡不安，我们早就动手了。”

　　杨镇华有些惋惜地说道。陈惊蛰一死，赵师道无暇他顾，这不正好是他们的机会吗？可惜事与愿违，他们终究还是没敢轻举妄动。

　　“动？你的话，你们甚至连怎么死的都不知道。你以为就只有你们知道那是一块大肥肉？赵师道不知道？中央不知道？党校之内的没有人虎视眈眈？小子，你们还太嫩了。如果不是沈万三的父亲跟党校的政委力挺共青团，那么你们现在恐怕早就不复存在了。这么长时间以来，苟延残喘，还好意思要吞并别人，做事情之前先动动脑子，看看局势的变化，不要一不小心给他人当了枪使。哼哼。”

　　杨望真丝毫不留情面的教训道，有点恨铁不成钢的味道，毕竟他虽然是军人，但更是一个父亲，谁不希望自己的儿子能够傲视紫禁城？成为国之栋梁？攀比之心自然是少不了的，但是毕竟天下间也只有一个阴狠手辣的陈惊蛰，一个举棋谋定的赵师道，一个天不怕地不怕的叶河图。

　　杨平华也是讪讪地笑了笑，庆幸自己没有多说话，但是接下来却是依旧被父亲狠狠地瞪了一眼，当下也是低着头不敢作声。

　　“爸，现在的局面，真的有那么严重吗？”杨镇华面色凝重地说道。

　　杨望真缓缓地放下手中的水杯，站起身，望着窗外，午夜时分，已经算了过了小年了，外面风声渐息。

　　“陈惊蛰的残余势力之所以没人敢动，就是怕惹出风波，牵出一些不必要的麻烦，否则的话，你们以为赵师道会眼睁睁地看着？将陈惊蛰的残余势力拱手让人？他还没那么大方，况且如今京城新老两代政治变更与交替，更是不得不慎行慎为。党校走出来的一批人，太子党之中的一批人，以及共青团的一批人，还有一些格外安排的阁老之后，都是一场惊险的布置，稍有差池，就有可能影响未来二十年华夏的走向。政治局变动，远没有你们想象之中那么简单。”

　　“这四股年轻势力，起码就要衡量制约关系，否则的话，一旦出了事情，即便是当今执掌重权的老首长也是负担不了这个责任。而且，ZY政治局，中央军委与党校之间，三股势力也是暗流涌动，老首长现在的状况也是不容乐观。牵一发而动全身的危机，很可能陈惊蛰这伙残余势力就会成为这一次的导火索。”

　　“一个个老奸巨猾的家伙，笑面虎笑里藏刀。所以此时现在共青团的位置很独特，那就是只要不参与其中，就不会成为众矢之的。共青团势力一来不如TZD雄厚，如果TZD不出手，那么中央也是不屑出手的，即便是共青团在党校的支持者败北，也不会牵连到共青团，但是，你们却不会被中央重用。这也是弊端。俗话说不入虎穴焉得虎子，没有付出又怎么会有回报呢？所以，我给你们的建议是，敌不动我不动，敌若动，我依旧不动。你们只能等，等到适当的机会，自然有你们出手的时候。这一次，我只能让你们赌一次了。我杨望真生平最恨的就是赌，但是今天，却不得不让你们放手一搏。”

　　“赌什么？”

　　杨镇华三人几乎异口同声地说道。

　　“赌叶河图插手党校。”杨望真默默地说道。

　　“可是爸，叶河图在北京几乎没有一点的势力，他真的能够斗得过赵师道？”杨平华疑惑地问道。

　　“能够悄无声息的杀得了陈惊蛰，你说他有没有这份能量？能够让整个京城没有任何人追究，我相信，这件事情，就算是跟上面那位，恐怕都是有着千丝万缕的关系。凡事不要观看表面，徒有虚表，往往却是中看不中用。不过，我并非是诋毁赵师道。确实，年轻一代除了叶河图或许能跟他一较高下，无人能出其右。不过TZD跟共青团之间却是势不两立，一旦赵师道没了顾忌，不要说陈惊蛰的残余，就算是共青团也势必会被他吞掉。”

　　杨望真面露凝重地说道，其中的利害关系，相信他们已能够明白卧榻之地岂容他人鼾睡的道理，但是叶河图却不同，一来他的根基不在京城，二来无官一身轻却是他最大的好处，那就是他输得起，败得起，却依旧能够雄起。当然，最重要的还是叶河图跟京城军政双方都没有利益冲突，赵师道难免不会反咬一口，但是叶河图，却不会。这也是杨望真真正敢赌的地方，大不了，自己的儿子，从头再来！敢如此大胆的押宝在叶河图的身上，自然也是少不了女儿杨凝冰的痕迹。

　　“叶河图！希望你不要让我失望，期待着有一天国士无双，一骑绝尘！”

　　杨望真喃喃地说道，这种生死一线间的赌博，成王败寇，只能是大起大落。赌上了自己的三个儿子未来的命运，这个赌注，不可谓不重，甚至可以说，堪称疯狂！


第四百六十六章 吃多少，让他吐多少！

　　灯红酒绿，点缀着美妙的夜色，夜晚的京都，总有那些不为人知的地方，充斥着喧嚣与繁华，一辆雷克萨斯轻松的甩出一个一百八十度的飘逸，最终停靠在那块仅仅两米半空余的停车位之上。

　　“大哥，你这技术也太强悍了。招摇撞骗也不用这么卖力吧。妈的，晚上吃的那点烧烤，一会全都被你折腾出来了。这是第几家了？晚上你负责把我背回去吧。”

　　一个二十多岁的年轻人欲哭无泪地说道，狭长的双眸如同针线一般，望着窗外缤纷的绚丽世界，这已经是今晚第四家酒吧了。据说这间酒吧可是京城TZD之中一位标准的红二代所开的，里面进进出出的全都是有钱有势的公子哥，所以这里也被认为是北京城除了故去的陈惊蛰私人会所之外最为豪华，也是最大的一间酒吧了。

　　“屁！老子这技术，在全中国不敢说第一，也相差无几了。你懂个鸟？飘逸，玩的就是心跳。”

　　坐在驾驶席上一脸胡茬的青年不屑地说道，别看开着雷克萨斯，但是嘴角甚至脸上的胡茬却是如同买不起刮胡刀一般，甚至让人怀疑打娘胎里出来就没刮过。那种满脸络腮胡子的相貌，如果冷然一看，绝对像是四十多岁的中年人。

　　“赶紧把你的胡子挂掉在跟我臭屁。”针线眼男子哼哼道。

　　“这就是哥的颓废。你不懂。不管是玩艺术的还是玩赛车的，要的就是这份飘逸的感觉。在上海跟香港赛车界，哥就是神话。”

　　一脸络腮胡子的男人不屑地说到，似乎有些飘飘然，倒是有种众人皆醉我独醒的自恋感。

　　“去他妈的神话。老子在澳洲跟拉斯维加斯还是神话呢。好汉不提当年勇，你以为我们这次还能逃多久？从东北逃到山西，又从山西干到江浙，又从南京飘到了北京，都快跑遍整个中国了。老子不跑了，死也死在中国。草。”

　　针线眼男子怒气一吼，颓败的躺在座椅上，一副死猪不怕开水烫的表情，看他的脸上充满了疲惫之色，显然是日夜积劳所致。

　　“不跑？不跑你能上哪去？老子好好地做我的豪车王子，都被你连累了，我们现在被整个山口组跟金三角通缉，谁让你他妈的风流快活也不看看人，山口组头目的女人你也敢玩？然后还去金三角跟那帮毒贩子炫耀，吃饱了撑的你，妈的，连自己身下那玩意都管不住。”

　　络腮胡子一脸的群情激奋，当然，这股怒气都是在针线男一个人的身上，原本他只是一个玩贵族豪车的潇洒公子，但是却被这个生死兄弟连累了，如果不是自己开车带着他从上海一口气飙到了南京，那么很可能这个家伙已经被人乱刀砍死了。没办法，兄弟有难不能不帮，患难见真情。

　　“操他妈的老子在拉斯维加斯赢了五千万美金，那个骚年们一眼就看上了我，说什么主动献身，谁知道居然惹上了这么一个骚狐狸。算了，说什么都是为时已晚，唯今之计，我们只能来北京碰碰运气了。看看这权利的集中之地，能不能让那群外国老子在紫禁城逍遥法外了。避过了这段风头，我们就去欧洲隐居。”

　　淡淡的摇了摇头，针线男也是无可奈何，走投无路之下还是连累了自己的兄弟，不管怎么样，他还是于心难安。

　　“放心吧。他妈的，那群人不敢在北京城撒野的。不管怎么说这里都是华夏权利的集中中心，只要躲过了这一劫，出去避避风头，过段时间，或许就没事了。”

　　络腮胡子拍了怕这个老朋友的肩膀安慰道。弄成现在这步田地，都不是他们所乐意见到的。兄弟有难，别无选择。络腮胡子本就不是个扭扭捏捏之人，当然刚才的话也都是兄弟之间的调侃，这一点他们都懂。

　　“老九，小心一点，京城更不是任何地方都能够相比的。这次捞一点，避避风头我们就得赶紧走，否则的话，万一在京城惹出什么乱子来，更不是我们能够应付得了的。”

　　“老林，你不懂。我来京城，是有目的的。”

　　被称作老九的男子缓缓地拿出一支烟递给络腮男，各自点燃，狠狠地吸了一口，双眼迷离：“一个华夏黑帮的传奇。一个铁血的男人。”

　　“你说的是……图龙会？”老林眼神一动，下意识地问道。图龙会他也是听说过的，几乎横扫整个华夏，黑势力如同滔天巨浪，仅仅半年时间疯狂扩张最终席卷而起。

　　虽然很多人不知道在图龙会的背后究竟有着怎么样的势力支撑，但是却不影响他在中国黑帮历史上的传奇色彩，提起图龙会，除了大拇指，再无其他。就算是老九也是通过了多重渠道才得知了这个消息，在图龙会的背后，有一个男人，支撑起了华夏的脊梁。

　　“能够以迅雷之势将千年龙帮打击的畏首畏尾，当起了缩头乌龟，不得不说，这个人的确是一个狠人。龙帮实力值复杂，磅礴，远远不是我们能够想象的，所以，我才会有这份想法。而且，我听说他最讨厌的就是外国人，尤其是日本人！”

　　老九笑意凛然地说道。

　　“茫茫大海，你打哪去找？况且人家那样的那人物，是你想见就能够见到的吗？”老林摇摇头，不以为然，在他的眼中，确实这样的人离他有些太过遥远。

　　“这不是有你呢吗？我听说那个人也是一个飙车高手，而且几乎从来没有人见过他出手。你的车技如此的厉害，相信不出明天就会传到他的耳中，到时候可能就回主动找上我们。”

　　“好你个老奸巨猾的家伙。居然拿兄弟当枪使。真有你的，靠。”

　　老林笑骂道。不过也没有生气，如果真像老九说的那样，岂不是更好了吗？

　　“走吧，下车，看看这里有没有什么可以捞得到的油水。嘿嘿，这里可全都是一等一的公子哥，到时候就看你的了，你先进去吧。等一会我再进去。”

　　说完，老林自顾自地吸了一口烟，双眼之中露出一丝疲惫，将车停好，也是缓缓地走了下车。

　　“这他妈有钱人的日子就是过得潇洒啊。真是没法儿比，啧啧。”

　　一个笑容优雅的男子摇晃着手中那杯不知道年份的红酒，轻轻地抿了一口，色泽纯正，甘甜清冽，绝对不是凡品，这一瓶便是一千九百九，在九十年代初，两千块，那可不是一笔小数目啊，甚至够一些清苦人家一年的花销了。

　　“这算什么？大哥，我记得你可是一向不在乎钱的，今天怎么忽然感慨起这个了，放心吧，今天兄弟我买单。哈哈。”赵浮生笑着说道。

　　“不是感慨，而是心酸。这就是生活，这就是中国。”叶河图淡淡地说道。

　　“对了，浮生，家族那边怎么样了？老赵家有没有难为你？”

　　赵浮生轻轻摇头。

　　“没有，一切甚至比我想象的还要好。而且过几天我爷爷也要来北京了，跟那些老人们聚聚。只是赵苍生有些不喜，事事都抢在我的前面。而且经常是冷面相向。”

　　“大家族就是这样。越大的家族，就越乱，越没有亲情可言。赵苍生是怕你抢了他的家主位置吧？哈哈。没办法，这个也是你必须要过的一关，如果连赵苍生都摆平不了，就算你以后坐上赵家家主的位置，也一定不会安宁的。”

　　“确实如此，不过有你这句话，我就更加得上心了，赵苍生虽然难缠了些，但是对我来说，却并不是问题。”赵浮生自信一笑。

　　“那就好。来，为我的兄弟能够早日干掉赵苍生，当上赵家家主，干杯。呵呵。”叶河图再一次举起酒杯说道。

　　“那边人不少，我过去看看大哥。”赵浮生说道，走下了吧台，向着角落之处围满了人群的那一块隔段而去。

　　叶河图继续自顾自地喝着酒，望着来来往往的人群，不禁苦笑了一声，还有六天，恐怕整个京城就要变天了。这六天，几乎能够改变成个华夏的气运。太子党，共青团，以及中央政治部，ZY党校，这几大势力，相扶相依，却又相辅相成，确实是一道难题，这一次不知道又有多少人卷入其中呢？放心吧凝冰，无论如何，我都不会让你受到半点伤害的。

　　仍他八面来风，我自岿然不动；兵来将挡水来土掩，这是叶河图一向的准则，尤其是玩政治，需要掌握得更是知己知彼，后发制人。谁先动，谁就可能首先露出破绽，在政治这个大染缸之中，先机并不重要，重要的是谁能笑到最后。

　　正在叶河图思考间，赵浮生灰头土脸的回来了，坐回了吧台之上，情绪也是不怎么高。叶河图笑问道：“怎么了？不会被人涮了吧？”

　　赵浮生脸色一红，颇为尴尬，惊讶地看着叶河图道：“这都能被你猜到，大哥。”

　　“说吧，怎么了？”

　　“刚才赌了两把，钱都输光了。”赵浮生扭扭捏捏地说道，像个大姑娘，一向都是不好赌的他，也只是好奇玩了几把，没想到却将自己栽了进去。

　　叶河图忍不住笑，一口将手中的红酒干掉，站起身道：“走，吃多少，让他吐多少。”


第四百六十七章 技不如人！

　　“来来来，压多压少都可以，猜中绝对数字，十倍翻番。”

　　“妈的，没钱了，打电话，给我送十万块过来。要现金。”

　　“草，又输了。你是不是耍诈啊？这么离谱，妈的，别让小爷抓到你出老千。”

　　“兄弟，在这可都是近在眼前，明人面前不说暗话，如果真的做了手脚，我早就通杀了，然后开溜了。这骰子跟杯子可都是那位兄弟找来的。”

　　老九一脸无辜地说道，摊了摊手。不过心中却是冷笑，一群赌徒土包子，如果仅仅就这点把戏还敢在这里出手丢人现眼？他来这里的目的，可就是为了敛敛钱财。

　　“好好好，算我错了。兄弟，继续开，继续开。”刚才那位叫嚣的年轻男子一脸哀求的说道，他已经输了有十来万了，而且更是将自己手上那枚银皇珠宝的限量版白金钻戒压了上去，那枚戒指可是他的未婚妻送给他的订婚礼物，现在已经顾不上那么多了。先把本钱捞回来再说吧。

　　二十来个人里三层外三层的围拢在这里，几乎每个人都是掏出了不下十来万，来这里消费的本来就是一些有钱有势的公子哥，而且赌更是男人的喜好，基本上一百个男人里面，有一两个不好赌的，就已经不错了。那种输了想要捞回本钱，赢了想要更多的欲望，是任何人都掌握不住的。

　　“开——”“开——”“开——”

　　“开——”“开——”“开……”

　　在一片嘈杂声中，老九缓缓的拿开了手上那个深色的玻璃杯，一片唉声叹气之声此起彼伏，刚才的兴奋顿时消散，一个个都是如同斗败的攻击一般。

　　“来来来，再来。”

　　“兄弟，你们都已经没钱了，怎么赌啊？”老九笑道。颇为自然，也很是无所谓，打起架来，他可不怕这群人，大不了拍拍屁股就走。

　　“草。还怕老子输不起吗？等会就有人送钱来了。”

　　一个膘肥体阔肥头大耳的年轻人怒声吼道，看了看自己的身上，除了一块已经抵押给了人家的劳力士金表，已经是一无所有了。另外那些青年也都是看了看自己的身上，之前的东西也都是所剩无几。

　　“我跟你赌。”人群之后，一声淡漠的声音传来，充满了挑衅的味道。众人皆是让出了一条道，向后看去。

　　叶河图与赵浮生缓缓走了上来。叶河图摘掉了手上的那块百达翡丽，递给老九，笑着说道：“我身上没有钱，看看我这块手表值多少钱，我跟你赌。”

　　老九深深地看了一眼叶河图，这个青年看上去的沉稳与镇定，都是他从来没有见过的，而且那种锁定的眼神，几乎让他脱离不开对方的视线，就是那种被束缚的感觉。

　　老九下意识的结果了叶河图递给他的百达翡丽，抓在手中，定睛一看，嘴角忍不住微微一抽搐，脸色也是变得凝重起来。限量版的贵族荣誉百达翡丽，这个价值，可是着实不菲啊，而且在他看来，这已经不仅仅是一块手表了，而且更像是一脸珍藏品，一件艺术品。

　　能够买得到这种手表的人，起码就不是一般人。因为老九曾经见到过一个英国皇家的世袭伯爵在拉斯维加斯出现的时候带的就是这一块手表，限量版的百达翡丽，其价值不可估量，其内涵更不是任何人都能够拥有的。这块手表，至少要在一百万以上，而且，是有价无市！哪怕是他，在看到叶河图这块百达翡丽的时候，双眼都是亮了起来。

　　“这样的东西，最好还是收起来的好，呵呵，没有人能拥有百达翡丽，只不过为下一代保管而已。况且是这一块限量版的呢？市值起码会在二百万以上，而且是保守估计。但是却很少有人能够买得到。”

　　老九轻声说道，并不是他不喜欢这块手表，而是他觉得眼前这个年轻人不简单，不仅仅是身份，更是那股来自于心底的感觉。那双眼睛也是一直锁定着他，让他有种畏惧的感觉，这一点哪怕是在被山口组与金三角的大毒枭周旋于华夏各地的时候，也没有过。

　　对于未知的危险每个人都有一种潜在的预感，老九也不例外。所以他才会劝叶河图。

　　叶河图向前一步，靠近老九，笑容灿烂道：“没关系，我就是想要跟你赌一把。胜负在天，不求福贵。”

　　老九沉吟了一下，他没有理由拒绝叶河图，因为一旦拒绝了，势必会引起周围之人的怀疑，是骡子是马，总要牵出来溜溜才知道。赌博是在赌，他也同样是在“赌”，他希望自己的预感跟判断都是错误的。那么自己赌的就是对的。眼前这个青年给他的感觉有些无从把握。

　　从十四岁混迹在蒙特卡罗，大西洋城，葡京赌场，以及澳门赌场四大世界著名的赌博之地开始，十一年的赌博生涯，让他后来几乎赌遍了整个世界，将赌博技术繁衍到了另一个高峰，老九虽然不敢妄称天下第一，但也绝对是赌王级别的人物，如果不是睡了山口组大佬的女人，他的生活绝对是滋润无比，哪能如同现在一样狼狈不堪？

　　“赌，为什么不敢赌了？”

　　“是不是心里有鬼？”

　　“对啊，跟他赌啊。赌啊。”

　　七嘴八舌的声音不绝于耳，基本都是些输了钱唯恐天下不乱的主，这个时候出来搅局，老九心中暗骂，但是箭在弦上不得不发，现在的他已经是到了进退两难的地步了。老九双眼一眯，他害怕的当然不是这个人的赌术比他好，而是怕时候热下什么不必要的麻烦。

　　“好！我跟你赌！”老九冷喝一声，双手负于身后，紧紧地盯着叶河图。

　　“你想赌什么？”在赌术之上造诣颇深的老九自然不可能去占叶河图的便宜，要赌，就读的光明正大，光明磊落。

　　“随便，无所谓，反正是第一次玩我也正好试试手。纯属娱乐，呵呵。”叶河图笑道。他这也是在示意对方不要太过紧张，叶河图怎么会看不出来老九的态度呢？自己给他的压力似乎有些太大了。不禁暗暗摇头。

　　“好！既然如此，我也不在扭扭捏捏的了。掷骰子，抢扑克，最后二十四点。三局定输赢。”

　　“好啊。赌注，就是我这块百达翡丽，如果不够的话，我现在就去找人提二百万现金。”叶河图道。

　　“大哥，你真的可以……”赵浮生低声说道，叶河图笑了笑，示意他放心。

　　“京城的公子哥果然都是财大气粗啊，呵呵，不用了。这块表足够了，这位公子，你先请吧。你掷骰子我猜大小，然后我掷你猜。”老九道。

　　“大小有些太无趣了。直接猜点数吧。”叶河图道。

　　“哇——”

　　“这个刺激，哈哈，这个刺激。”

　　“是啊，直接猜点数，直接猜点数。”

　　“……”

　　老九的脸上变得凝重起来，难道这个人也是一个不出世的高手？看起来不像啊，而且刚才看到他的手上根本就没有像自己一样磨炼而出茧子，握刀，握剑，握菜刀，都是不同的，赌术也是一样，常年接触这些东西的人，手上必定光滑无比，而不是皮肤的光滑，是茧子的光滑。真正的高手是不存在的，只有真正的老千高手。谁出千厉害，能不被人发现，达到偷梁换柱的效果，那才是真正的高手。

　　“好吧，我先来。”叶河图也不矫情，一把将桌子上的杯子还有三颗骰子拿在手中，将骰子放在了杯子里。单手一动，瞬间摇晃起来。速度之快，让一向以眼尖自傲的老九都是为之一愣，更不要说那些看热闹的人了。完全是瞎子点灯一抹黑的状态。

　　叶河图笑意清雅的看着九指，如同一个多年不见的好朋友。叶河图紧紧只摇了一下，便是将杯子扣在了桌子上。两个人四目以对，半晌，老九的脸色变了变，才缓缓地说道：“十四点。”

　　叶河图轻轻地拿开了杯子，三颗骰子叠罗汉一般压在一起，最上面的一个是六点，拿下来，中间一个也是六点，然后当最后一个骰子出现在众人视野之中的时候，所有人都是不禁震撼起来，原本应该是连点的骰子面，居然被彻底的磨平了，也就是说一点也没有。老九脸色渐渐变得阴沉，看来这一次是遇到高手了。

　　“真的假的啊？耍特技啊？”

　　“太不可思议了，明明应该是两点啊，怎么会变成了平面磨砂？”

　　“他不会是作弊了吧？”

　　不少人都在窃窃私语，但是却都在等待着老九的答复。

　　“你赢了，看来我还真是小看你了，兄弟，你有张良计，看看我的过墙梯怎么样？”老九冷哼一声，你以为只有你会这招吗？那也未免太过小看我九指了。

　　换掉了那枚被抹掉了二点的骰子，三颗骰子再加上一个杯子顿时间被老九卷到了手上，叮叮声不绝于耳，老九摇晃的声音要比叶河图大得多，时间也远比叶河图摇的更长。

　　“噗——”老九用力一砸，杯子落在了桌子上。就连固定在地上的精铁钢桌都是微微的震动了一下。叶河图双手按在了桌面之上，身体前倾，仍旧是那副对于女人来说绝对是杀器，对于男人而言绝对无懈可击的笑容。

　　老九冲着叶河图使了一个“请”的手势。

　　叶河图沉吟了片刻，道：

　　“一点！”

　　听了叶河图的话，九指脸上的笑容更加的浓郁了，刚才输了一局，现在，也该自己扳回来了。

　　“你确定？”九指再次问道。

　　叶河图点点头。九指应声拿开了手上的杯子，低头一看，顿时变得目瞪口呆起来！

　　“你使诈？”九指几乎下意识的吐口说道。

　　“难道你不知道在赌场上说出这句话代表着什么吗？”叶河图冷笑着说道。

　　九指怎么可能不明白，说完这句话，就连他自己都觉得害羞可耻，那就代表着技不如人。

　　“第一局，你赢了。”九指神色阴霾地说道。


第四百六十八章 有意思！

　　“查清楚了吗？”一个面色狰狞，五大三粗的中年大汉沉声说道。

　　“嗯。就在这间酒吧之中。随时可以出手。但是……有一个跟他赌博的男人，似乎不简单。而且万一搞砸了，这里可全都是北京一流的公子哥，恐怕不好收场。”

　　黑暗之中，手持钢刀垂头而立的黑衣男子颇有些为难地说道。

　　那个中年大汉沉吟了片刻，低声说道：“那就先等一等，也不急于这一时。天堂有路你不走，居然连严藤君的马子都敢动，死了，也是罪有应得。”

　　“吩咐下去，按兵不动，一旦发现有什么风吹草动，听我命令。”

　　“是。”垂头而立的青年男子应声而道，缓缓地退去。那名面目可憎的大汉坐在酒吧对面的二楼阁楼之上，双眼冰冷阴寒，死死地盯着酒吧门口，似乎在等待着随时出现的猎物。

　　“慧慧美这个贱货，不知道勾引了多少男人，还得老子来到中国在这里受罪，零下几十度，八嘎。不过这个娘们的锁喉功还真是让人欲死欲仙啊，嘿嘿。”

　　佐佐木笑容淫邪的喃喃道。

　　酒吧之中，叶河图与九指四目而对，从始至终九指都没有对叶河图放松过警惕，但是直到现在也是没能发现叶河图一丝的破绽，这个青年，真的很不简单。

　　“老九，我感觉外面情况好像不怎么对劲。会不会是一个陷阱？”

　　老林在九指身后低声说道。九指双眼一动，看向叶河图，不过却在第一时间否定了老林的说法，这个人绝对不是那种能被人利用的角色，那股冷傲桀骜的神采，这种人可不是屈人篱下的主，要么翱翔九天，要么不拘世俗。

　　不过老林的话却也给他敲响了警钟，从拉斯维加斯一直追了大半个华夏到了北京，如果真被他们找到，也并不是什么稀奇的事情，但是就是不知道他们的动作到底有没有这么快。

　　“怎么？第二局，还比不比了？”叶河图笑着说道，摸了摸鼻子，似乎在思索着什么。看了看九指身后那个神色有些慌张的络腮青年。

　　“比，为什么不比？呵呵，一副扑克，看我们谁能抓到真正的好牌。”

　　“什么算是好牌？”

　　“我几乎没玩过这样的游戏，最好的牌应该是那副黑桃同花顺吧？大家都这么说，那我就要那副黑桃同花顺了。”叶河图点点头，像是理所当然一般。

　　九指双眼一缩，冷笑一声：“那就看你有没有这个本事了。”

　　他也是不敢掉以轻心，刚才的骰子自己输得稀里糊涂，就算是他都没能看见叶河图是怎么样出手的，所以在接下来的争夺之中，他必须更加的小心翼翼。

　　所有人都是屏住呼吸，看着九指手中那副崭新的扑克牌，下一秒，九指单手一扬，将五十四张扑克牌扬向了半空之中。叶河图的第一反应并没有九指快，毕竟九指是长年累月都在玩这些东西，而对于叶河图而言，却是第一次。但是叶河图却是不慌不忙，没有一丝的紧张，因为，在他看来，九指的速度简直是太慢了，根本就不足以让自己全力以赴，甚至只要自己稍稍一加快速度，那么九指便只有雾里看花的份了。

　　两个人的身影一先一后的动了，不过叶河图却隐隐有股后来居上的味道。这一刻，漫天撒下的扑克牌洋洋洒洒，叶河图双眼一动，迅速地掠过每一张，而后便是发动了身形，闪烁之间，仅仅只是用左手去抢，另一只手却是背在了身后。两个人几乎看中了同一张牌，那就是红桃A，就在九指触手可及的一瞬间，叶河图横空而出，一手捏住了红桃A的一角，并没有抓在手中，而是猛然之间将那张扑克牌甩了出去，射向九指。九指神色一变，闪身后退了数步。一转头，方才将叶河图射向他的扑克牌躲了过去，锋利的纸牌从他的耳边擦过，甚至削掉了九指几根发丝。

　　九指倒吸了一口冷气，他果然没有看错，这个人绝对是个高手。而且是自己未必能够应付得了的高手。

　　叶河图淡然一笑，那张原本飞出去的红桃A再一次旋转着回到了自己的手中。几乎没有一丝的停顿，四次闪烁，叶河图分别又抢到了四张牌。黑桃无望，便向着黑桃夺去，不愧是混迹在世界各大赌场十余年的赌王级人物，九指也是身形连闪，在众人眼花缭乱之间，已经将五张扑克牌夹在了手中。

　　叶河图与九指面面相觑，眼中都是有着说不出的味道。

　　“红桃同花顺10，Ｊ，Q，K，A！”叶河图面无表情地说道。单手摊开了五张扑克牌。

　　九指的嘴角闪过一抹得意的笑容，轻声说道：“很不巧，我的是黑桃同花顺10，J，Q，K，A。”

　　说完，九指也是幻化你的摊开了手上的五张牌。

　　“哦，是吗？你好好看看你那张黑桃A，是不是缺了五分之一的角，这样也能算吗？”叶河图笑容诡异道。

　　就只低头一看，双眼紧缩，顿时间目瞪口呆，怎么会这样？九指的脑海之中迅速地出现了刚才叶河图射出扑克牌的那一瞬间，他并非是想逼退自己，而是将那张他或许原本就没打算抢的黑桃A射穿。

　　九指的嘴角露出一抹苦笑，心中有些无力感，自己确实遇到了一个实实在在的高手。抬起头，九指的脸上带着一丝敬畏之色，输了就是输了，一个赌徒最重要的就是赌品，如果连输都输不起，那么也就不配作为一个真正的赌王。

　　“你赢了。这些钱，全都是你的了。”九指双手一推，将面前的一叠叠钱推给了叶河图。足有二百多万。

　　叶河图摇了摇头，深深地看了九指一眼，轻笑道：“浮生，拿回属于咱们自己的那一份。走。”

　　九指也没有再说什么。就在这个时候，外面进来了不少人，三十多个，个个都是充满了孔武有力的感觉。

　　“来来来，我们继续玩，送钱的来了，啊哈哈。”

　　伴随着轻柔的音乐，人群中有人出言说道。

　　但是九指与老林却是对视一眼，脸上都是变得凝重起来。

　　三十多人，确实有人是给他们这些输得精光的公子哥送钱来的，但是有些人却不尽然。尤其是混迹在赌场那样的地方，察言观色是九指最为擅长的了，此刻一见到这么多人鱼贯而入，心里顿时有了想法，事出反常必有妖。

　　九指低声说道：“有情况，老林，撤。”

　　说完，两个人便是绕开了前面的主道，从另外一边离开。

　　“喂，干什么，别走啊，继续玩啊。”

　　不知道是谁喊了一声，刹那间，原本三十余人之中便是有一半的人跳了出来，皆是手握钢刀，一脸杀气凛然。顿时改变了方向，向着九指他们冲了过来。狭长锃亮的钢刀闪闪发光，倒射着酒吧之中的五彩霓虹，甚为的妖艳。

　　十六人，几乎不分先后地来到了九指的面前，锋利无比的尖刀齐齐向着九指挥去，九指神色严肃，一脚踢起了身前的紫檀木桌，向上顶去，十数把刀，一瞬间将那张紫檀木的桌子砍得千疮百孔，七零八落，九指跟老林则是转身迅速地向着旁边跑去。

　　蓦然间整个酒吧之中变得混乱起来，嘶喊声，尖叫声震耳欲聋。

　　“你先走，老林，我来断后。去开车。”九指忙不迭地说道。

　　瞬间会意了九指的意思，老林也是不敢耽误片刻，一秒钟，甚至足以让他们陷入到包围之中。老林虽然车开得好，但是却不代表他就能够以一敌百，他顶多算得上一个混混级的高手，至少这十几个人他都没有把握摆平，但是九指却不同，九指的实力在他的眼中一直都是很强，所以他也并不是太过担心对方，只要不被人缠住，九指应该不至于陷入到困境之中。

　　看见老林逃向酒吧门口，那几个手持尖刀的人也是骤然间改变了对九指的攻势，转向了老林，纵身而起，夺路而去。但是九指又怎么会让他们得逞呢？两个人必须配合的默契才能够突围，否则的话，在这么多次的艰难险阻之中，早就已经彻底的挂掉了。

　　一脚踩在圆桌之上，九指腾空而起，双腿袭向那两个奔着老林而去的人，两个人被九指同时踹了回去。夺过了一柄尖刀，九指再度横扫而去，但是那十数柄长刀还是让他有些招架不住。十柄长刀的泰山压顶，几乎让九指瞬间便被压得单膝跪地，脸色通红。

　　一步退后，让开了长刀攻势，九指气喘吁吁的向后退去，这十个人的实力绝对远非一般的杀手可比，看来山口组是真的要抹杀自己了。一路走来，九指几乎已经是深受重伤，否则的话，这十几个人就算是高级忍者，也未必能够被他放在心上。曾经一个人独创大西洋城龙潭虎穴，九指都是没曾皱过一下眉头。

　　一路而来的车轮战还有消耗战，才让得他实力十不存三。

　　老林此刻已经借着人群的掩护逃了出去，九指不敢再做耽搁，赶忙向外跑去，身后十余柄长刀又怎么会给他如此轻易逃脱的机会呢？

　　一步三回头，九指将牙一咬，狠狠地向后斩去，虽然知道这样一来自己逃出去的机会更加的小了，但是这样拖下去只能是拉着老林一起下水。金铁的交鸣声碰撞而去，九指的身后被狠狠地砍了一刀，踉踉跄跄地向后退去，攻势再一次落下，甚至连他都觉得有种心有余而力不足的感觉了，七柄尖刀从四面八方刺来，九指觉得像是连天都塌陷了一般。

　　“嘶——嘶——嘶——……”

　　十几声轻微的嘶嘶声过后，当九指再度凝视眼前的时候，却发现十几个人全都已经如同死猪一样地倒在了地上。此刻的震撼，才是真正地无以复加。怎么会这样？

　　抬起头看着叶河图那张淡然的表情，当下便是明白了怎么回事。这些人，居然全都是被眼前这个人杀了？而且是……秒杀？

　　“嘶——”九指倒吸了一口冷气。

　　“还不快走。”叶河图淡淡道。

　　“谢了兄弟。来日若有机会，我九指必定涌泉相报。”

　　叶河图笑而不语。他救他，只是因为看不惯这些小日本而已，敢来中国杀中国人，那么只能送他们上西天了。

　　望着九指仓皇而去的背影，叶河图也是跟了出去，一辆银色的雷克萨斯追风似电一般从酒吧门前飘过，在街角甩出一道绚丽的飘逸路线。

　　叶河图嘴角微微勾起，喃喃道：

　　“有意思。”


第四百六十九章 你知道的似乎有点晚了！

　　“八嘎，一群饭桶。那些人呢？难道都死在里面了吗？”

　　佐佐木怒斥了身边的手下，望着那道华丽飘逸而去的身影，纵身从二楼跳下，一挥手，三四十人都是各自上了车，佐佐木一马当先，坐上了那辆黑色的保时捷，启动车子，迅速地跟了上去。

　　“大哥，看来这伙人不简单啊。而且还有日本人。”

　　赵浮生站在叶河图的身边说道。两伙人几乎紧紧的相随，几秒钟便是消失在街头。不见了踪影。

　　叶河图点点头，吩咐道：“在这里等我。”

　　说完便是冲着停车位处一辆墨绿色的悍马走了过去，没有钥匙，只能接通线路启动，不少人也从酒吧之中走了出来，现在现场死了十多人，而且全都是日本人。这件事情非同小可，甚至连酒吧的负责人都是没敢轻易的去处理，叶河图一走，自然不少人都盯上了赵浮生。

　　“站住，我的车！”一个脸色极为难看的青年男子望着只留下了一道青烟的街口，怒气冲冲地叫道。旋即，所有人都将目光转向了赵浮生。赵浮生苦笑一声，恐怕自己现在是难以离开此地了，就等着大哥回来救他了。况且刚才大哥一出手便杀了那么多人，这件事情肯定不会那么简单。甚至就连酒吧的负责人，都没有在第一时间报警。

　　“走吧。今天，那个人如果不回来，你就得付出一点无法想象的代价。”

　　酒吧的负责人陈志冷笑着看向赵浮生。

　　“今天的事情，恐怕就算是让你们蹲上一辈子的大牢都不为过。”

　　“放心吧，过一会我大哥就会回来的。我相信你也不敢轻举妄动，十多条人命，而且还都是日本人，我想你应该不会不知道的吧？”赵浮生面无表情地说道。

　　陈志沉吟了片刻，沉声道：

　　“走吧。先进酒吧吧。今天，没有一个交代，谁都别想活着离开这里。”

　　……

　　“老林，我们现在往哪个方向去？”九指嘴唇发干地说道。身后全都被血水浸透，倒在副驾驶之上，双眼有些昏沉。

　　“放心吧，我们现在往南京方向去，这伙人追不上来的。”老林信心满满的说道，看了一眼副驾驶之上的兄弟，憋着一口气，再度狠狠地踩了一脚油门，原本就已经飙飞而起的雷克萨斯，速度再度提升了起来。一阵风般的奔驰在北京通往南京的国道之上。

　　投过倒车镜，老林目光一顿，停留在身后那辆黑色的保时捷之上，没想到还真有能够跟自己一较高下的高手。看来这一次山口组是准备了万全之策想要灭掉他们。

　　“我看你能够跑到哪去。这一马平川的国道，就算你技术再好，也都没有任何的意义。”

　　佐佐木眼神冰冷地看着前面那辆骤然加速的雷克萨斯，这两个人，是上面下令必然要封杀的人，否则回去之后遭殃的很可能就会是自己。当然，佐佐木可不会给他们再次逃离的机会，无论在实力上还是车技上，这可都是他的强项，曾经自己创下过单挑二百中级忍者的辉煌战绩。在整个山口组都是声名赫赫。

　　“嗯？”佐佐木轻咦一声，倒车镜之中，一辆悍马也是渐渐的跟了上来，迷人的夜色中，三辆车你追我赶的行驶在北京通往南京的国道之上。远远的后方还有数辆丰田紧紧的吊了后面。

　　“越来越有意思了，不知道这个人会是谁呢。呵呵，既然来了，总不能让他空手而归。想要插手，就看你有没有这份本事了，哼哼。”

　　叶河图不紧不慢的跟在两辆车的身后，这群小日本在这个时候敢来北京，不管是出于什么原因，叶河图都必须要将他们留在华夏，宁可错杀一千，不能放过一个，当然，这样的理论只适用于那些猥琐的倭人。

　　老林双眼一眯，嘴角冷笑，道：“坐稳了。老九。”

　　老林猛然间转动方向盘，一个九十度甩尾，车头调转，冲着下方的乡间小道直插了下去。老林知道，这样下去只能是被对方活活的耗住，如果想要有逃命的机会，那么久必然需要找到一个合适的机会甩掉他们，否则在一马平川个的国道之上，自己的实力根本发挥不出来。

　　看到老林骤然调转了方向，下了乡间土路，佐佐木也是没有任何的犹豫，径直的跟了下来，随后叶河图也行驶了下来，三辆车，在一片荒芜的大地之上，车灯闪耀，照射在天际之上。一望无际的大地，尽皆被积雪所覆盖着，曲曲折折的乡间小路，颠簸不堪，相比于佐佐木的那两保时捷，叶河图的悍马与老林的雷克萨斯明显占据着主动权。叶河图也不着急，他本就是作为一个旁观者跟来的。

　　渐渐的，老林便是跟佐佐木拉开了距离，而且越来越远，从最初的视野之前，到最后的视野之外，再到现在的遥遥车影，佐佐木更是心急如饭，但是奈何这辆保时捷的确太不中用了，保时捷是跑车无疑，但却不是越野车，底盘极低，所以行驶起了相间的小路，显而易见要吃力的多。

　　“该死。八嘎，居然会让他找到如此崎岖的乡路。”

　　佐佐木猛地击打着方向盘，一面咬紧牙关一直坠在老林的身后。

　　老林不屑地看了一眼倒车镜，车轮咬紧，一个弧形的弯道，一面紧紧的踩住刹车跟油门，一松一紧来回的交错着，不敢有片刻的马虎，因为正值隆冬，地面冰雪光滑，并不像国道之上那么的干净。被踩实的土路面之上满是细细的车辙印，稍有不慎便有可能掀飞而去，要知道现在老林的速度可是保持在一百三十码以上，这样的速度过弯，飘逸，而且是在冰面之上，其难度可想而知。

　　极为漂亮的一个弧形弯翼甩尾，在光滑的路面之上，嗤！嗤！嗤！地摩擦着，但是下一刻老林却是脸色骤变，因为面前已经是一条死路，几十户人家，一颗颗大树分列两旁，而且最重要的是在他转弯的外侧路面，还有一个直径足有一米粗细的木桩，这才让老林震撼不已，急忙猛踩刹车，一个逆向的旋转，最终后尾撞在了树桩之上，老林身体一倾，幸好牢牢的记住了安全带，但是副驾驶之上的九指却是一头撞在了挡风玻璃之上，好在老林开车的技术强悍，否则九指这一撞就不是七荤八素那么简单了，而是三魂丢了七魄。

　　“我靠，老林，你玩的什么玩意。”九指怒骂道。两只手捂着头部，脸色呈现出一幅蜡黄之色。

　　“妈的，前面没路了。被一个大树桩拦住了去路，可能就是防止外来车辆的，该死的，这是什么地方的乡间小路啊。”

　　老林的神色极为难看，咒骂道。

　　九指一愣，脸色顿时变得黯淡起来，喃喃道：“难道是天要亡我！”

　　“不行，我们得赶紧下车，到村子里找地方先躲起来，大晚上一望无际的大地，都可以藏人。”老林说道。

　　“我们能往哪藏？就算是今天藏在这，第二天等到他们所有人都到了这，或许，整个村子都会被这群狼心狗肺完全没有人性的日本狗给屠杀掉。”

　　九指担忧道。

　　老林没有说话，一时间也是沉默下来，这样一来，或许连累的就是整个村子的人。老林知道，这群日本狗什么事情都做得出来。如果真按照自己说的做，九指说的话，十有八九都会应验。

　　“冲回去！现在也只能这样了。”老林咬着牙说道。

　　老九苦笑一声。这条路只有那么宽，只能通过一辆车，如果现在贸然的冲回去，结果很可能是九死一生。即便是老林的车技再好，连车道也没有，他怎么去施展？巧妇难为无米之炊，这种事情，也是老林无可奈何的。

　　佐佐木双眼一亮，原本紧紧皱起的眉头，也是瞬间舒展而开，那两熟悉的雷克萨斯再度出现在了他的视线之中，而且似乎停在了那里。

　　“真是天助我也！哈哈哈，难道这就是冥冥中自有天皇陛下的安排吗？”

　　佐佐木仰头大笑，车速也缓缓地降了下来，只是后面那辆车却是也一直紧紧地跟随在自己的身后，让佐佐木总有一种被人监视的感觉，心思难安。

　　黑色的保时捷缓缓地停了下来，佐佐木打开车门，左手拿着武士刀从车里走了下来。

　　“他来了。”九指闭着双眼，喃喃道。

　　“对不起，老林。”

　　“妈的，都到了这个节骨眼上了，还跟我说这种客气话，大不了一起死，老子十八年后又是一条好汉。”老林一点不含糊地说道，虽然身手就连九指的十分之一都未必能够及得上，但是那份无所畏惧的男子汉气概，却让九指不禁鼻头微酸，人生区区百余载，自己玩过的女人不计其数，得此兄弟一人，夫复何求？

　　九指抬起头，看向老林，重重地点了点头，两个人缓缓地走下了车。

　　一个身材魁梧的中年大汉手拄着武士刀静静的倚靠在保时捷车前，双目阴翳如鬼般地看着两个人，月色迷漫，并不算太过昏暗，好在借着车灯的照射，勉强能够看得清楚。

　　“九指？拉斯维加斯最具潜力的年轻一代赌王级高手！？林晨，港澳台最有天赋的赛车手？”

　　佐佐木笑道。给人一种阴森森的感觉。

　　“既然知道你爷爷的名字，还敢来华夏耀武扬威。”九指冷笑道。

　　“今日，我便是送你们两个上西天的。后面那个，出来吧，既然来了，就该有留下来的觉悟。这片中华大地，正好让你们三个以天为被地为庐！哈哈。”

　　佐佐木狂笑道。

　　叶河图缓缓地走了出来，倒是将九指与林晨搞的有些手足无措，但是下一秒九指的脸上便是涌现出一抹狂喜之色，这个人能够赶来这里，绝对不会袖手旁观，至少他也不会站在那群日本狗的一边，虽然是直觉，但是九指坚信！

　　“兄弟，你——”

　　“怎么，小子，看来你是来者不善啊，呵呵。不过今天无论是谁，都要付出代价。跟我们山口组作对，下场只能是一个——死！”

　　佐佐木冷视着叶河图道。

　　“不用担心，交给我吧。我只是很好奇，他为什么要追你们？一个赌术无双，一个车技出神入化，横扫东南亚，被称为最有天赋的华裔俊彦。如果我猜得不错，你们应该就是络腮胡子林大烟鬼，亚洲年轻一代第一赌王黎九指吧。”

　　叶河图淡淡道。甚至丝毫没有将佐佐木放在眼中。

　　九指与老林皆是脸色一变，没想到叶河图早就猜到了他们的身份，貌似他们并没有露出什么破绽吧。就连佐佐木也是一愣，虽然心中怒意腾起，但是却也极为的震惊，眼前这个人，到底是谁呢？

　　“你是谁？”佐佐木冷然喝道，这个人恐怕不简单，但是却也未必能够让佐佐木不战而退，要知道佐佐木在整个日本，可是除了几大身处云端的宗师级人物之外鼎鼎有名的武术高手，即便进不去前十，也相差不远。所以他才敢如此明目张胆地进入北京准备杀掉九指二人，有恃无恐，就算华夏有什么高手，也不至于守株待兔的在北京等他这么一个根本就不知道何时出现的人吧？

　　“我是谁，不重要。重要的是你来错了地方，我不管你是谁，敢来华夏如此肆无忌惮的杀人，呵呵，似乎很久很久没有人敢来了。蛮夷之地的臭虫，来了也只能是给我华夏大地增添肥料而已。”

　　叶河图不以为然地笑道。

　　“既然你这么想死，那我就送你去地狱！”

　　佐佐木表情森然地说道。身体瞬间而动，刀起，未落，如同一股旋风般刀势刁钻的刺向叶河图，速度奇快，就连九指与老林也是忍不住惊呼而起，至少，这个人的实力，就算是自己全盛状态都不是对手，九指心中想到。

　　佐佐木的身影掠过叶河图，长刀直入，依旧保持着原来的姿势，两人背对而立，佐佐木双眼瞪得浑圆，眼神之中流露出最后一丝惊慌与悔恨之色，声音嘶哑道：“你是……叶……河图……”

　　“你知道的似乎有点晚了。”叶河图淡淡的笑道，转过身，佐佐木的身体已经倒向了地面，甚至两只眼睛依旧没能够闭上。

　　直到生命的最后一刻，佐佐木才知道，自己有多么的蠢，能够身未动，而神动之间做到毫无破绽的秒杀自己，整个华夏，似乎也只有山口组组长口中那个充满了恐惧跟忌惮的华夏最不愿意招惹的一个魔鬼！叶家河图！


第四百七十章 你嘴巴不干净！

　　佐佐木的死，并非是一个偶然，就算没有九指跟林晨，这种事情被叶河图遇上了，这个敢来中国耀武扬威的日本狗，他也会毫无感情的抹杀掉，并非是仇日，而是在叶河图的眼中，日本人，根本不算人。当然，除了和歌若水。

　　佐佐木临死之前的话，让九指的脸上顿时涌现出一抹狂喜之色。踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，难道他真的是叶河图？就凭他刚才秒杀佐佐木的伸手，九指就已经有了八分相信。佐佐木这样的高手，可不是任何人能够藐视并且绝杀的，而且杀得如此干净利落，不留丝毫的余地，在中国，敢这样杀人的，似乎并不多，尤其是清楚这个人还是日本山口组高层的情况下依旧杀的没有丝毫顾忌，那么，再加上刚才佐佐木最后的一眼，眼前这个似乎比自己还要小的青年的身份，便是呼之欲出了。

　　“您……真的是……叶河图？”九指颤抖着说道，此刻他的心情更是无比的激动。

　　“叶河图？叶河图是谁？”林晨疑惑地看着叶河图，轻声道。他并不知道叶河图就是九指手中那个华夏黑帮的一代传奇。叶河图的身份在黑道之上还是比较隐秘的，知道的人并不多，所以林晨也就没有在意。但是当他意识到九指的神情之时，脸色才骤然而变，心中顿时大惊，难道他就是老九口中那个叱咤华夏的新任黑道教父？不会这么巧吧？

　　叶河图淡淡的点了点头，数辆丰田也在这个时候，缓缓地停在了后面，叶河图笑着说道：“要杀，就得杀干净点。”

　　三分钟过后，当叶河图再一次从车后走出来的时候，地上已经不知道躺了多少人，但是无一例外，全都是见血封喉，一招秒杀。

　　“我终于找到您了，谢谢您救了我们。我九指愿意肝脑涂地，现在国际之上我是基本混不出去了，只要山口组存在一天，我势必就会被他们当成眼中钉肉中刺。”九指激动地说道。

　　林晨也是苦笑一声，现在的他们，颇有些逼上梁山的味道，就算不是丧家之犬，也好不到哪里去，胳膊拧不过大腿，他们又怎么可能是山口组跟金三角那群亡命之徒的对手呢？毕竟谁愿意过那些整天打打杀杀永无宁日的日子呢。

　　叶河图笑着不语，他又怎么会听不出九指的意思呢？现在的他，确实已经不需要手下了，甚至就连现在一句震惊华夏的图龙会，都是在叶河图的踌躇之中。但是蓦然间，叶河图想到了一个无比疯狂地想法。二十年弹指一挥间，自己不需要，或许，可以为子孙后代留下点什么。

　　“好，既然你们信得过我，那我也就不好再说什么了，这段时间你们可以先呆在北京，只要那些小日本敢来，我保证他们有去无回，等过了年，你们再做详细的决定吧。”叶河图说道。

　　“谢主人。”九指颇为诚恳地说道，毕竟他就是有所投奔而来，想要找的就是叶河图，但是林晨却不同，平日里都是风光一时的人物，没想到却要认人为主人，虽然叶河图确实有这份傲视天下的资本，但是无论如何，这口气他还是有些难以咽下的。这一点也正是叶河图所清楚的，所以才有了最后那句话。

　　但是仅仅一个星期，他们便是知道了自己的决定，似乎并没有错，而且甚至为自己的决定感到荣幸，因为跟着一个这样的主人，却是他们的万万没有想到的。即便是二十年后再度回忆而起，他们也没有一点的后悔，能够站在一个神一样的男人的背后，至少也是一个常人无法企及的神仆！

　　叶河图驾着车缓缓地回到了酒吧，这个时候已经是半夜了，打电话给周峰让他们来处理了一下那里的现场，毕竟这种事情发生在小村庄，说大不大，说小不小，这么多日本人全都不明不白地死在了中国，好说不好听，即便是非法越境也远不至于全部处死。

　　当叶河图再度回到酒吧的时候，眉头却是微微一皱，周围安静的像是空旷的广场一样，就连音乐也是停了，他担心的事情还是发生了，恐怕，赵浮生已经被扣了起来。这些无法无天的公子哥，可是什么都做得出来。回头看了一眼那两扎眼的绿色悍马，叶河图摇了摇头，推门而入。

　　酒吧之中此刻已经被打扫的极为干净，原本离开之时的狼藉也已经消失不见。赵浮生坐在角落里一个人喝着茶，但是周围的桌子之上却也坐满了人，而且随着叶河图的进来，所有人的目光都是落在了叶河图的身上，足有百十来人，那种凶神恶煞的眼神，让人不禁暗自凛然，然而赵浮生的脸上，却是一片阴霾。

　　叶河图舒缓了一口气，只要赵浮生没事就好，否则的话，他也会心生愧疚的。

　　上百人几乎在叶河图进门的一刹那，呼啦啦的全部站了起来，三个为首的青年一脸嚣张的看着叶河图，一副跋扈的姿态，老子天下第一的表情，让叶河图不禁暗自好笑。这些人，年龄跟自己也都差不多大，有的甚至比自己还要大上一点，全都是紫禁城之中有名的红二代，红三代。这跟地方之上的官二代可是有着天壤之别，红二代可都是有着红色血统，将来势必会走上政治道路的年轻一代，而官二代只能仗着老子是官的优势，而他们也必定会陨落在老一辈退休过后的时候。

　　生在皇城根儿底下，就是撒尿都站的笔直，一点也不玄乎。由此可见这群太子爷的实力跟力度，自然无比的嚣张，也算是太子党中上层的人员，实力颇为不弱，仗着家里的老子，太子党的声威，为非作歹，欺男霸女，横行北京，现在陈惊蛰一死，更没有人能够束缚的了他们。用赵师道教给他们的话就是“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”。当然这句话能够让他们领悟到什么程度，就看他们自己的造化了，小打小闹自然不会有事，但这个度，却要自己把握，现在北京的局面，只要稍稍有些实力的老一辈都知道，并且都会警告那些整日里跳槽似的子女安分守己一点。

　　经历的多了，看的多了，也就自然而然地有了成长，现在说句实话叶河图真的懒得去跟这群人大动干戈，因为如果动不动就掀翻这些没有意义，没有营养的小虾米，恐怕就算是在地底下的陈惊蛰都会不满，这是在侮辱自己的智商跟魅力，还是在侮辱他的人格跟实力？

　　叶河图淡淡地笑了笑，如果还是跟刚进入北京那会见到一个不顺眼的就想去踩一踩，那么也就不是今天这个浮华沉淀的叶河图了。经历了生死离别，从鬼门关走了一圈的他更加变得成熟起来。

　　“怎么？看这架势是要劫持我还是要绑架我啊？呵呵，我只想带走我的朋友，你们没什么意见吧？”叶河图一脸温和地笑道。

　　“哦？看来你还挺有意思的，这种地方，也是你说来就来，说走就走的吗？”

　　一个两眼眯起的小胖子，一脸横肉乱颤地说道。他的名字叫张谦，父亲是国防部的，爷爷在纪检委之中担任要职，也算是太子党有名有姓的老人。

　　“笑话，这里是酒吧，我是来消费的，我想走，没有人能够拦得住。”

　　叶河图道。看了看角落里双手紧紧握着茶杯坐在那里一脸担忧的赵浮生，给了他一个安慰的眼神。

　　“你知不知道你开走了谁的车？那是我们陈大少陈志的，回来了就想拍拍屁股走人？想得美。哼哼。知道我是谁吗？”另外一个中等身材的灯笼眼青年不屑地说道。他是陈志身边的大红人，叫做耿辉，家里只能算作中等，跟北京城那些不显山不漏水的世家子弟比起来，连个屁都算不上，但是却因为陈志的关系，为人所忌惮。

　　叶河图摇了摇头，说句话他真不知道这个人的名字，更不想知道，因为就连眼前这个叫做陈志的年轻人，看似稳重的他站在两个人的中间，他都不知道。只能说他还入不了叶河图的眼，进不了一线内斗的大局。

　　“不知道，我更不想知道，我想带走我的朋友，别逼我，我今晚不想在杀人了。”叶河图缓缓收起了笑容，淡淡说道。

　　不光是耿辉，就连陈志以及那些看到了叶河图出手杀了十几个带刀潜入酒吧的人，都是不由得一颤。因为他们根本就没有看到叶河图是怎么出手，怎么杀掉的，但是结果是在那十几个人倒下之后，身边只有叶河图一个人。那么结果，便是显而易见，所以他们才不敢让叶河图走。

　　这个时候，陈志微微一笑，整了整自己的衣角，说道：“年轻人，火气这么大，有事做下来慢慢说，呵呵。来者是客，我又怎么会亏待我的客人呢？”

　　说到“客人”二字的时候明显有些声音加重，双眼如同尖刀一般冷视着叶河图。

　　“我不想做的事情，没人能够强加于我，天王老子也不例外。我最后说一次，滚——”叶河图的声音依旧很淡，但是那个滚字却让所有人都是心中一颤，叶河图的气势又岂是他们这些人所能够无视的？

　　陈志心中咯噔一声，看来叶河图是准备跟他们死扛到底了。

　　“陈少，还跟这个家伙费他妈什么话，猪鼻子插大葱装蒜。先给灭了他丫的。”

　　那个小胖子张谦顿时火了，眼中怒意升腾。

　　“啪——”

　　叶河图一掌拍在了张谦的肩膀之上，张谦顿时栽倒在了地上，萎靡了下去，口吐鲜血，脸色苍白。最终被身后的几个人艰难的扶了起来。看着叶河图的目光，更是充满了怨毒。

　　“你嘴巴不干净！”叶河图的笑容，再度浮现。

　　原本他并不打算将这件事情搞大，毕竟现在的紫禁城是多事之秋，稍有风吹草动，都有可能激起轩然大波，到时候，自己就成为了整个紫禁城的导火索，成为众矢之地的风眼，老家伙非逼着跟自己拼命不可。本着多一事不如少一事的观念，叶河图一忍再忍，但是现在看来，似乎是不太肯可能了。


第四百七十一章 要玩，就玩一次大的！

　　叶河图这一巴掌，既给了陈志一个下马威，又狠狠的教训了一下张谦，祸从口出这句话从来都有它存在的道理，张谦虽然怨恨叶河图，但是也只能是用眼睛紧紧地盯着，却也不敢轻举妄动。

　　现在的他像是一只惊弓之鸟，太大的动作不敢自作主张，而又咽不下这口气，只能是在一旁畏首畏尾，不敢作声。他是知道眼前这个人是叶河图的，而且知道对方绝对不是什么善男信女，但是，张谦却也没有丝毫犹豫的跟叶河图翻了脸。

　　当然，就冲他这样一个小小的公子哥，还不足以让叶河图真正的动怒，而且张谦之所以敢做出如此行径，势必有着什么人在背后撑腰。那么答案显而易见，叶河图就算是用脚趾头想也能够猜得到是谁，陈惊蛰刚刚去世，如果没有赵师道的授意，那么就算是打死张谦，他也绝对不敢在这个时候顶风而上，去触叶河图的眉头，这种拿自己生命不当回事的举动，即便是站在张谦身前一脸凝重之色的陈志，都不会轻易作出决定。

　　赵师道在这之前的确给过他们授意，那就是逼迫叶河图就范，北京城虽然一切正常的运作都在如火如荼地进行着，但是唯独这场风雨欲来的风波，谁也不肯当第一个吃螃蟹的人，俗话说枪打出头鸟，谁最先出来，那么谁就有可能需要面对一大部分的攻势。这个道理，谁都懂。所以能够这么做的，令整个太子党毫无一丝脾气的人，也就值只有赵师道了。

　　叶河图心中暗自冷笑，看来赵师道是早有预谋了，他就是想让自己首先钻入圈套，然后在集中力量针对自己，到那个时候，就不只是他一个人了，叶河图成为众矢之的指日可待，蚂蚁多了咬死象，叶河图就算是在强大，也不可能置整个紫禁城与无物吧？

　　并非是赵师道对自己没有信心，而是在他的意念之中，远没有陈惊蛰那样逞匹夫之勇的气概，上者劳人的道理，赵师道从小到大都是秉承着这样的观点，况且用自己的智慧去做事，也是没有半分的愧疚。舞刀弄枪，在赵师道看来终究是落了下乘。

　　想要引自己入洞，然后群起而攻之，想的倒是不错。先是用人逼迫，让自己动怒，伤人，甚至杀人，现在正值多事之秋，况且这些人又都是名声不菲的太子党，有这些人给他卖命，当他的马前卒，也能让他高枕无忧。自己一旦出手，势必会被这群人的父母小事化大，大事化巨，最后形成一幅难以收场的局面，到了那个时候，结局可就另当别论了，或许到时候最先退出这场风波的就会是他。

　　“好一招连环计，环环相扣啊。不容易，不容易啊。呵呵。我叶河图最讨厌的就是别人的束缚，想要没有一丝顾虑的登顶，就看你能不能有那么多的棋子了。”叶河图淡笑着看着陈志。

　　陈志同样丝毫不畏的看着叶河图，但是心里却也在打着鼓，太子说过，最好是将叶河图逼到一个退无可退，进无可进的地步，让他陷于两难之间，最终只能杯水一战的境地。但是这个度的把握，很显然并非是陈志所能够掌握的。在他看来，叶河图的这一巴掌，可是够狠的了，张谦不管怎么说都是他手底下的人，如果就这么轻易的放过叶河图，恐怕计算是在北京都不是那么好混的了。

　　“开我的车，打我的人，你真的当我不存在吗？叶河图！”

　　陈志冷声说道，脸色一板，终于一改之前的沉默，跟叶河图叫起了板。无论怎么说张谦的父亲也是国防部之人，爷爷又是纪检委之中的高官，根本没必要怕叶河图，就算是给他天大的胆子，他也绝对不敢在这里动手杀人，否则的话，张家定然会跟叶河图死扛到底。这也就是太子所要的效果，那就是让叶河图真真正正的出手，现在的局面有多静，只要他们内部之人才知道，只要叶河图一动手，他能够肯定，所有的矛头，都会指向叶河图。

　　京城人虽然并不能说团结一心，但是在这个时候挑事，那意义可是非同一般啊！那必定会被冠上一个破坏团结的名声，虽然不至于怎么样，叶河图或许也不在乎，但是其中的猫腻，就大了去了。很多东西，都是隐性存在的，所以就算是老首长，也需要步步小心。

　　叶河图虽然狂傲，但是大事小情却并不糊涂，也并不放肆，有些事情要想达到制衡的效果并不难，就看你怎么去对待，怎么去处理。就像现在的情况。

　　“你算老几？不要以为我不知道你代表着什么，代表了谁。跟我玩这种把戏，你还太嫩。你比陈惊蛰怎样？”叶河图冷笑道。

　　陈志一愣，旋即脸色渐渐地暗了下去。

　　“你在威胁我？”

　　“你可以这么理解。我的意思已经很清楚，不要逼我，如果把我逼急了，后果不是你所能承受的。不要以为我不敢动你们，真要是惹急了我，这里没有一个人能够走出去。”叶河图似笑非笑的看着陈志。

　　“我还真不信，你知道这么多人，都代表了谁，代表着什么？”陈志道。

　　“我不管你是谁，你能代表谁。如果再执迷不悟，他，就是你们所有人的下场。”叶河图气势沉稳，冷声说道，一瞬间散发而出的杀气，让所有人都是如坠冰窖。叶河图指着了指张谦。转身移开步子便是向着赵浮生走去。

　　“给我拦住他。”陈志大喝一声。大手一挥，示意人拦住叶河图。

　　接到陈志的命令，二十来个人几乎一拥而上，涌向叶河图，顿时间将叶河图围在中央，二话不说，抄起手中能够拿得动的家伙向叶河图招呼而去。叶河图嘴角勾出一抹冷笑。身形一动。

　　“啪——啪——啪——啪——啪……”

　　“啪——啪——啪——啪——啪……”

　　十几二十声“啪、啪、啪！”的声响接连响起，叶河图以迅雷之速给了所有人一巴掌，尽管只用了一层实力，但是对于这些人而言，却已经无异于晴天霹雳，最轻的已经是掉了几颗门牙，满嘴是血的倒在地上依依呀呀的嚎叫。有几个严重的甚至已经被叶河图一巴掌拍晕了过去。

　　如果叶河图刚才用全力的话，这二十来个人，都不可能还活在这里了。但是他知道这种事情不到万不得已是做不得的，到那个时候，就算是老首长都不敢管这些事。这些红二代红三代虽然都不怎么样，但是人家的老子在那里啊，众怒难犯，这条路不到万不得已即便是叶河图也不会做的。但是狠狠的教训一下这些人，却没有一点脾气。

　　这些人无一例外全都是养尊处优的公子哥，就算偶尔有几个身手不错的，但也仅限于小混混级别的高手，吓唬吓唬人倒还足够，但若是真到了叶河图的面前，依旧是如同老鹰捉小鸡一样简单。

　　陈志脸色阴冷，紧紧地攥着拳头，不再说话。

　　“草他妈的，老子还没被人打过，就算是我老子也没有动过我半根手指，我他妈干死你。”

　　“妈的，跟他拼了。”

　　另外在陈志没有授意的情况之下，听到这一声怒喝，这些一个个平日里勾结在一起吃喝玩乐的公子哥，也全都展现出了应有的“兄弟义气”，三四十人再度蜂拥而上，但是毫无意外，全都被叶河图一招一个的打在地上满地找牙，照样没了脾气。

　　叶河图的周围已经倒下了近四十多人，还有一些被人扶着，但是却也都是鼻青脸肿的样子，一口气被叶河图收拾了几十个太子党为非作歹的公子哥，就连赵浮生都是一脸的兴奋之色，但是他却没有被兴奋冲昏了头脑，他已经有些担心起了两个人在这里的担忧，那可是四五十京城有名的太子党公子哥，那些人的老子即便是一人一口吐沫，空怕都能将自己淹死。难道大哥就一点也不担心？

　　不过始终跟叶河图站在统一战线的赵浮生也并没有多言，不论是情人恋人，还是兄弟，信任永远都是高于一切。

　　叶河图的杀伐果断，将不少人已经彻底的镇住了，他们怎么也没想到这个叶河图竟然是一个如此野蛮的狂暴之徒，但是他们没有在意的是以前打别人都是自己先动的手，而结局也都是别人遭殃。此刻遭了叶河图的毒手，自然心里有些怨恨与不平衡了。

　　不少人都将目光投给了陈志，现在的局面，已经有些脱离了他的想象，陈志更是没有预料到叶河图下手如此之狠，这些在家族之中全都是被当成心肝宝贝宠着养着的公子哥，最差的掉了几颗门牙，破了相。严重的，脑震荡，断肋骨，都是屡见不鲜。

　　陈志都是无法跟这些人交代。照这样下去，就算是不让叶河图走，都已经是不可能的了。

　　陈志的脸色如同猪肝，狠狠的下了决心，既然你叶河图如此跟我死扛，我也绝对不会让你好过。陈志吩咐了张谦跟耿辉，分别示意两个人去打电话。

　　叶河图看见了，什么也没说，反倒是转身向着赵浮生对面的座位走去。

　　“叶河图！这是你逼我们的。今天你休想安然无恙的离开这里。我看你能不能赔得起。”

　　陈志狞笑一声，缓缓地坐了下来。似乎在等待着援兵。

　　叶河图也在赵浮生的对面坐了下来。给自己倒了一杯茶。

　　“大哥，他们好想去搬救兵了，难道我们还在这等着？”

　　赵浮生忐忑地问道。

　　“既然好戏已经开始了，太快结束的话，反而没意思。就像男人，如果勃起之后，没几下就丢盔卸甲，那么也太怂了点。呵呵，既然他们想要玩，我就陪他们玩个够。况且如果在这个时候离开，岂不是被他们看扁？既然要玩，就玩一次大的，开弓没有回头箭！我就来个一箭双雕！”

　　叶河图笑着说道，既然你赵师道想要给我设一个连环计，那么我叶河图便将计就计，要玩，就要玩一次大的，大到你完全无法控制，完全无法把握，我看你怎么收场。


第四百七十二章 铁血！

　　赵家大院，雪落松花，赵师道独自一人坐在摇椅之上，老神在在地摇晃着，微眯着双眼，望着一片阴沉的苍穹，冬天里，似乎很难得出现晴空万里的天气。踢踏踢踏的脚步声传来，赵师道的嘴角缓缓勾起，一个笔挺的军人快步走到赵师道的身边，洪声道：“报告！”

　　“说！”赵师道淡淡地说道。

　　“叶河图动手打了人，而且，不仅仅是一两个。”那名身材笔挺孔武有力的军人沉声说道。

　　“好，我就怕他不动手。呵呵，打得越多越好，越严重越好。哈哈。”

　　赵师道放声大笑，眼神之中流露出前所未有的喜色，只要叶河图一动手，那么北京这盘棋，就要乱了，他不管有多乱，因为就算是天塌了，还有比他个子高的人顶着，他要对付的，就只是叶河图一个人，剩下的，就算是需要他出手，也不过是举手之劳而已，比如灭掉陈惊蛰的残余势力，消耗G Q T，都是手到擒来的事情。

　　只要先把叶河图这条大鱼拖下水去，那么，这潭水势必会被搅浑，赵师道不敢肯定叶河图究竟能有多大能耐，但是，只要叶河图下了水，那么北京城就不可能再有他容身之地，而他的“胡作非为”，也就到了时候了。

　　上面那些老家伙到时候势必就会对叶河图出手，将之视为眼中钉肉中刺。以此除掉他，在赵师道看来，叶河图虽然有点本事能够悄无声息的杀掉陈惊蛰，但是在北京真正能够置他于死地的人，依旧不在少数。无论如何也要狠狠地打压住叶河图。这就是赵师道的目标，年轻一代，能够跟他争雄的，都要一个个被他踩下去！

　　“叶河图，我看天不怕地不怕的你，究竟怎么走出这步‘围’棋！”

　　赵师道笑容愈加灿烂，他就怕叶河图不上钩，不上他的当，但是，男儿热血，似乎叶河图并没有过了这一关。

　　“去吧，让陈志跟他去折腾吧。”赵师道吩咐道。

　　“可是，主子，万一叶河图真的大开杀戒——”那名军人有些为难道。跟随在赵师道的身边已经不是一两天的他，自然知道陈惊蛰之死，现在比起这些跟陈惊蛰都微不足道的公子哥，结果可想而知。

　　“没关系，叶河图不会的，他有这个分寸，折腾得再大，终究是雷声大雨点儿小，现在如果杀人，那么需要承担的后果，可就大了。此一时彼一时，两者自然不可同日而语。”赵师道摇头说道。

　　……

　　酒吧之中，气氛极为的诡异，十分钟过去了，没有一个人离开，没有一个人说话，陈志那些人全都眼巴巴地看着叶河图与赵浮生二人，似乎对方即将要彻底的被消灭一样，如同看着两个可怜的乞丐。

　　电话打了出去，救兵搬了过来，叶河图两人依旧是纹丝未动的等在这。

　　“踏——”

　　走廊外面不断传来踏踏的脚步声，叶河图眼角微微上翘，看来，人来了，而且，貌似还不少呢。

　　“怎么回事？”一个中年军人面色威严地看着大多数都是有伤在身的公子哥，脸色阴沉地说道。在他的后面一连串的涌进来了六十七手提冲锋的军人，顿时间原本还算比较空闲的酒吧之中变得有些拥挤起来。

　　打电话的不是别人，正是张谦，他直接让自己的父亲从部队之中找来的人，儿子出了这么大的事，他自然要出来主持公道，当然前提他是不知道这个人是叶河图的。

　　这个煞星，老爷子之前就提醒过要少惹为妙。这里离军区比较近，所以，中年少校凌寒宇也是先张谦的父亲张正岭早来了一步，次看看到一脸灰暗之色张谦，当即便是有些动了怒。凌寒宇跟张子岭是同时从军校里出来的铁杆兄弟，平日里张谦也是一口一个凌叔叔的叫着，现在侄子被人打成了这样，而且现场又有这么多的遭了毒手的公子哥，恐怕这件事情绝不简单。

　　“凌少校。就是他打了我们这里的人，而且这些人全都是名门之后，我希望他会受到比应有更重的惩罚。”陈志缓缓地站了起来。凌寒宇他还是认识的，这个人也算是一个草根人物之中的精英，跟张正岭两个人关系极好，一则陈志的家室在那里，二来他是太子的直系之人，所以即便是凌寒宇也未必敢奈何他。

　　凌寒宇扫了一眼陈志，心中大概明白了事情的原有，陈志并不是那么容易冲动的人，况且现在的陈家可不是谁都敢动的，凌寒宇也是不得不给陈志几分薄面。

　　“嗯。相信我。他不会轻易离开这里的。小谦的苦，绝对不会白遭。”凌寒宇淡淡地说道。一边用眼角的余光轻撇了叶河图与赵浮生一眼，两个人依旧在那里悠闲地喝着茶。

　　凌寒宇一步一步地走了过去，他身后的人也全都严阵以待，随时等待着凌寒宇的命令。走到叶河图的身边，凌寒宇轻声说道：“谁打了张谦？”

　　“我。”叶河图懒散的伸了伸腰，抬头看了看凌寒宇。

　　“你？哼哼，小子，有种。不过今天恐怕得跟我走一趟了。”

　　凌寒宇说完，便是一步踏出，巨大的手掌狠狠地向叶河图的肩膀抓去，叶河图没有丝毫的反抗，任凭肩膀被凌寒宇抓在手中。但是凌寒宇却是如同抓在了石头之上，竟然纹丝未动，叶河图猛然间一耸肩膀，凌寒宇被震退了数步，一脸震撼的看着叶河图。

　　他没想到眼前这个青年居然还有着如此之好的功夫。凌寒宇虽然人之中年，但是当年也绝对是军队之中的一杆标志，否则也不会凭着草根家室年近四十便坐在了少校的位置上，甚至六十岁之前更是有望达到大校乃至少尉。对于一个有背景的人而言或许不难，但是对于一个光杆司令只身在百万军队之中闯荡的凌寒宇来说，却不简单。由此也正昭示了他的不凡之处。

　　“好！好！好！看来还真有两下子，否则又怎么敢在这里撒野呢？不过，今天你依旧在劫难逃。”凌寒宇冷哼一声，再度踏前两步，伸手如爪，再度抓向叶河图。

　　叶河图依旧是不为所动。单手出击，一拳打在了凌寒宇的手掌之上，将后者震的连连后退，叶河图的另外一只手也没闲着，抓起茶杯，一滴不落的泼在了凌寒宇的脸上，两片被泡的舒展而开的茶叶正好粘在了凌寒宇的鼻子跟眉毛上，表情颇为可笑。而且半烫的开水也是将凌寒宇烫的够呛，脸色一阵青红泛滥。

　　叶河图笑而不语。

　　“噗——”但是赵浮生终究还是没能忍住，就连口中的茶水也是喷了出来。

　　凌寒宇的眼神愈加的冰冷，看着叶河图，如同能够杀人的尖刀一般。

　　叶河图起身两步瞬移，便是来到了凌寒宇的身前，一把揪住了凌寒宇的衣领，狠狠地甩了出去，那些原本以为老大凌寒宇会三两下收拾掉眼前这个不知天高地厚的青年，但是没想到却是截然相反的结局。一时间都愣在那里。

　　他们不敢轻易开枪，因为这些多半都是吓唬人用的，一旦开了枪，性质就完全的变了，况且这是凌寒宇私自带队出来，并非是执行任务，所以在来之前他们就被凌寒宇警告过不要开枪。但是现在的局面，却让那些手持冲锋枪的军人不知道如何是好。

　　凌寒宇被叶河图摔在了酒吧的玻璃壁上，摔得七昏八素，勉强地站起身来，怒吼一声：“都愣着干什么？给我上。”

　　凌寒宇一声令下，六七十的军人几乎一拥而上，当然，他们是不能够开枪的。六七十的军人，要远比那些软蛋公子哥要强得多，狭小的空间之中，一个个全服武装的叫人，全都是训练有素。不过对上叶河图只能说是他们倒霉。就连凌寒宇都不是叶河图的一合之击，这群人更是只有送死的分。

　　不一会，六七十人全都是七拧八歪的互相搀扶着，酒吧之内的东西也基本上再次被砸的稀巴烂，凌乱不堪。

　　凌寒宇脸色阴沉，七八十人居然全都败在了这个青年的手中。

　　“你竟敢对部队出手？你知不知道我是谁？”

　　“我不管你是谁，想要跟我作对，我就只能奉陪到底。”叶河图淡淡地说道。

　　“你打伤九队高干将士若干，你信不信我现在就能够抓你回去？”凌寒宇冷笑一声，擦去脸上的茶叶，狠狠地说道。今天这个跟头算是栽在这里了，而且栽在了一个小辈人的手中，如果是当今年轻一代的太子爷赵师道，他也就认了。当然他是不会去招惹那些人的。因为他知道自己的命还能活很多年。

　　“打了你又能怎么样？”叶河图不屑一顾地说道。

　　“好大的口气，北京城我还是第一次见到这么刺头的主。有种，你再说一次。”

　　就在这个时候，门口处再度涌进了一批人，现在的酒吧之中已经是人满为患。清一色的绿色公安装。一个四十多岁的中年警察拿着手枪，指着叶河图的后脑，冷冷地说道。这个人是耿辉的叔叔耿震，北京市公安局副大队长，就算是比起一般一线城市的副手，都是有过之而无不及。毕竟是首都，北京的市长甚至堪比一省之长。道理显而易见。

　　叶河图能够感觉到一只黑漆漆的枪口正对准着自己。缓缓地转过身，笑容阴柔的看着那名中年警察，甚至二话没说，转过身，没有人看到他是怎么做到的，一手夺过了耿震手中的手枪，反手一击，用枪把打在了耿震的下巴上，顿时间耿震便是被打倒在了地上，满嘴的鲜血，没想到刚一出来，还没等摸清楚对方的底细就被人撂倒在了地上，叶河图用拿着手枪，轻轻地叩动着后面的扳机，指着耿震。

　　“不许动，放下枪！”

　　“举起手来，放下枪！”

　　“不许动！”

　　耿震带来的人顿时慌了手脚，全都是出言呵斥道，一边全都将枪口对准叶河图。

　　叶河图将脸转到了那三十多名警察的一面，冷笑一声：三次出手，片刻之间，数十张扑克牌全都正中的扎在了那几十个警察的手上，所有的枪支全都掉落了下去。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　一声声此起彼伏的惨叫声令人心悸不已。

　　叶河图猛然的转过头，狠狠地盯着耿震。

　　“砰——”

　　枪声响起，所有人全都被叶河图镇住了，谁也没有想到叶河图会真的开枪。打在了耿震的大腿之上。

　　“你——你……你……”耿震捂着大腿，语无伦次地说着。

　　“我最恨的就是别人拿枪指着我。”

　　叶河图淡淡地说道。

　　从始至终的铁血风格，没有热能够忤逆，没有人能够违背！


第四百七十三章 宁做花木兰，不做栏中花！

　　“怎么？姐姐，着急了？呵呵。”

　　赵亦欢一脸嬉笑地说道，看着独自站在楼阁之上的杨凝冰，不禁也从房间之中走了出来。夜半时分，她也是睡不着，这段时间以来哥哥跟父亲每日都是忙着京城之中的大小事务，赵家也几乎没有几个人闲着，唯独她，整日里游手好闲，赵家的事情她也完全插不上手脚。整一个闲的无所事事。

　　“这么晚了，还没睡啊？”杨凝冰回头看着逐渐走来的赵亦欢道。

　　党校结业，她也从党校之中搬了出来，本来打算找个宾馆住下的，但是在赵亦欢跟赵师道的盛情挽留之下，最终便是搬来了赵家。杨凝冰多少也是知道一点父亲杨望真跟北京那个人的斗争，而赵师道的父亲恰恰就是那个人一系的人，所以她也是诸多顾虑，但是最终还是拗不过赵亦欢。

　　“是有点着急，毕竟，半年多的学习，也算是验收成果的时候了。呵呵，这么多天，也快有结果了吧。就像当年高考等大榜一样，心里总是比较着急的。”

　　杨凝冰笑着说道，披着一件暗蓝色的外衣，趴在阁楼之上，脸上的笑容，有些勉强，有些无奈。北京城的动静她虽然接触不到，但是耳濡目染，多少也渐渐的明白了一些，父亲入京，赵家父子的忙碌，以及党校分配名单迟迟没有下来，这也让杨凝冰的心，吊了起来。

　　从父亲来到北京一直到现在，自己都没能见到，由此可想而知他有多么的繁忙，因为杨凝冰知道父亲是最疼爱自己的，从来不会做出冷落自己的事情。而这一次，却有些令人担忧。

　　“没关系，姐姐你这么能干，而且成绩又这么优秀，肯定会得到重用的，而且杨伯伯又是CD军区大人物，不看僧面看佛面，上面也绝对不会冷落你的。不像我，哎，哥哥他们总是说我长不大，让我在历练几年，说是什么等到时机成熟一定会帮我找到一份好的工作。可是一等就是两年了，这个大学上的我都快要抓狂了。”

　　赵亦欢不停的埋怨道，脸上的表情像是一个十数年未得到满足的小怨妇，令杨凝冰不禁莞尔，咯咯地笑了起来。

　　“那你还不是将整个北大清华都闹腾了起来？你这么高调，赵伯父他们怎么敢让你出仕呢，到时候你还不搅得天下大乱啊。”

　　“才不会呢。他们就是怕我给他们惹麻烦。”赵亦欢气鼓鼓地说道。

　　“亦欢，北京的水，很深，很深。现在的我们根本就不能进，也不敢进，一个不小心很可能造成的后果是他们那些长辈都始料未及的，所以现在我们都应该多学多看，慢慢的沉淀，只有这样，才能够更好的历练自己，在自己检讨之中快速的成长起来。”

　　“你要记住，我们女人永远都是弱势群体，但是如何能够让他们男人重视我们，就只有看我们自己的表现了，同样是一个鼻子两只眼睛，凭什么我们就要比他们那些臭男人差？呵呵，要活就要活得潇潇洒洒，会当击水三千里，自信人生二百年。宁做花木兰，不做栏中花！”

　　杨凝冰脸色严正地说道。眼神之中清澈而明净，眉宇之间更是充满了自信。

　　“你说的挺深奥的姐姐。其实，我想的远没有你那么复杂，我觉得，一个人活着简简单单就好。生长在大家族之中，是我们的庆幸，但同时也是我们的不幸。庆幸的是，我们拥有所有穷苦人家的孩子不可能得到的东西，我们是幸福的。但是不幸的是，我们会失去很多东西，失去很多亲人，甚至可以相信的人。充满了尔虞我诈，虚伪欺瞒的生活，我宁愿不要！”

　　赵亦欢笑容惨淡地说道。很多事情，不是她不懂，而是她不想懂，更不愿意去懂。因为她宁愿就这样无忧无虑的或者，没心没肺的玩乐，其实挺好。至少可以远离世俗的喧嚣，远离那些充满了阴谋灰暗的人和事。

　　“或许我们并不是同一种人吧，欢欢，呵呵。你是那种喜怒哀乐形于色，疯疯癫癫大智慧的人，你是难得糊涂，渴望糊涂。而我，注定要在这滚滚红尘之中磨砺，因为我看不惯那些不公，见不得那些不平，所以我要跟这个世界抗争，跟命运抗争，活着，未必就一定要为了自己。有时候看着别人从苦难中走出来露出开心的微笑，你会更加的开心。这就是我想要做的，我知道自己不是救世主，但是，只要人人都献出一点力量，我相信这个世界上总会有春暖花开的那一天。”

　　杨凝冰满心欢畅地说道。赵亦欢静静地听着，脸上也是有着一丝会心的笑容。

　　“有姐姐这份心就足够了，我就做一个偷着懒，笑看潮起潮落，坐闻云卷云舒的人吧。”

　　“小妮子。呵呵。”杨凝冰夸了夸赵亦欢的鼻子，两姐妹顿时笑作一团。

　　北京平静的可怕，越是激起了杨凝冰的疑惑与担忧，父亲已经二十年没有入京，这一点她是知道，所以在得知父亲入京的那一刻，杨凝冰心中的震撼可想而知，不过至今为止都是没能见到自己的父亲。该不会是有什么大事情要发生了吧？而自己的父亲却又身在其中无法自拔？

　　想到这，杨凝冰便是愈加的害怕起来，一瞬间，她想到了一个人，叶河图。他现在怎么样了？在干什么呢？希望赵师道不要为难他吧。杨凝冰知道赵师道跟叶河图都喜欢自己，然而赵师道会不会对付叶河图，才是她最为担心的地方。毕竟叶河图在北京城之中可以说没有一点的势力，而赵师道几乎能够一手遮天，两者相比，自然高下立判。

　　不过旋即杨凝冰便有种做贼心虚的感觉，自己怎么会想起他来呢？他要死要活跟我有什么关系啊。自己不会真的掉进了他的“陷阱”吧？杨凝冰开始渐渐的害怕起来，她知道现在绝对不是儿女情长的时候，自己坚决不能给父亲添麻烦。明天，就算见不到父亲，她也要去见自己的哥哥。

　　中南海，秘密会议室之中。一个身材略显瘦弱的老者站在立地式的窗前，目光坚定地望着窗外，年过古稀，身上的精悍与威严却是越来越雄浑。俗话说人过三十天过午，但是年龄在这位饱经风霜的老人脸上留下的只是皱纹，带不走的，却是那股不服天地的精神头儿。

　　沙发上坐着一个明显要比老者小上十几岁的男人，不过两鬓微霜，也是露出了老态，远远比不得当年叱咤疆场的风姿了。不过魁梧的身体看上去依旧带着孔武有力的感觉，军人的风范，即便是步入老年，也断无半点的褪色。

　　“望真啊，你也有二十多年没有入京了吧？呵呵，当年离开的时候，你还是意气风发，精神抖擞，二十年弹指而过，大家都已经老喽。这一次，你能够入京，我真的很高兴。”

　　老首长背对着杨望真，笑呵呵地说道，双眼微眯，望着窗外漆黑一片。

　　“二十年，确实，二十多年就这么过去了。若不是因为凝冰他们兄妹的前程，就算是有了再大的事情，我也不想再入京城了。当年的事情，我也不想再提了，很多东西，过去了便过去了，陈芝麻烂谷子的事情，谁还愿意去揭？况且我本来就不是喜欢勾心斗角之人，否则，当年我就不会背上一个‘畏首畏尾’的称号，退走京师。这么多年，很多事情都已经看淡了，老了老了，都想耳根清净一些，或许在您的面前我说这话有点言过于词，呵呵。”

　　杨望真双手交叉，看了一眼这间二十年如一日甚至连茶具都没有变动过分毫的秘密会议室，二十年前，依旧是两个人，在这里议事，只不过物是人非，当年的老首长却是已然驾鹤西去。

　　老首长挥了挥手，笑道：“无妨。望真啊，你知道我最欣赏你的是什么？就是你的心境。忍一时风平浪静，退一步海阔天空。如果当年你跟他死扛下去，很可能结局会是两败俱伤，而那样，却是毛公和周公都不愿意见到的，反倒让他人得了笑柄，看了笑话。你是一个识大体的人，我希望你不要做出什么太过火的事情，冤冤相报何时了，老一辈的恩怨，更是尽量不要牵扯到下一辈的身上。现在京城的局面极为的严峻，到了什么样的程度，你心里也应该有数，远非几个小家伙小打小闹。”

　　“我懂。”杨望真淡淡点头。

　　“人非草木孰能无情？手心手背都是肉，切哪里，疼得都是自己。不过有些是有些人，终归是要动一动，这么多年安逸惯了，似乎也有不少人把我当成了一只掉了牙的老虎，呵呵。你说呢？望真？”

　　“公道自在人心。再乱，始终走不出这个圈。”杨望真闭目凝神。

　　“好！哈哈，是该动一动了，一个个全都是蓄势待发，老虎不发威，真拿我当病猫了吗？”

　　老首长冷笑道。旋即缓缓转身，对着杨望真道：“这场风波，已经开始了。”

　　杨望真骤然抬头，看着老首长，面露疑惑之色。

　　“叶河图打了太子党三成以上的中层，而且挑番了市局跟军队方面派去的几只探头鸟。”

　　“什么？叶河图怎么可能会在这个时候出手，这样一来，他岂不是成了众矢之的？”杨望真霍然起身，满脸的不可置信，在他的印象之中，叶河图似乎并不是一个冲动的人，而且他不可能不知道现在的情况有多么的严重。

　　“这也正是我担忧的地方。我早就已经料到了他不会善罢甘休，但是没想到他居然会如此的彻底，静如处子的猜测，似乎永远不会出现在他的身上。动若雷霆，就看接下来他到底想怎么应付那些四面八方的攻势了。”

　　老首长同样摇头叹息道。


第四百七十四章 杨氏三兄弟

　　没有人能够想到，叶河图居然如此干净利落的一枪便是打在了耿震的大腿之上，现场那么多的人都是顿时陷入了慌乱之中。数十个警察没叶河图打落枪支，紧急之中更是全都盯在叶河图的手中的那把枪上。

　　枪声想起的那一刻，唯有陈志嘴角渐渐的勾出一抹阴冷森然的微笑，他要的就是这种效果，或者说是赵师道要的结果，那就是让叶河图毫无顾忌的出手，最终出手有多重不用管，而且越重越好。

　　耿震虽然只是副局的一个大队长，官职只能说一般，但是其背后却是代表着公安部，否则的话，耿震也不会如此雷厉风行的赶至这里，耿辉的电话只是一方面，更重要的是自己的顶头上司的命令不得不从，虽然不知道其中究竟有着怎么样的猫腻，不过耿震却是知道，这一次如果事情办妥的话，那么自己必定会平步青云。

　　但是，事与愿违。自己刚一出手便被自己撞在了“枪口”上，叶河图的雷霆手段，震慑着每个人的心，北京城，当真会如此的安稳？甚至，这些便足矣将他们打得毫无一点的脾气？

　　很显然答案是否定的，这些人里面，除了那些背景差一点背后实力又都没有一点硬家伙的公子哥，每个人都知道，现在，事情的性质已经有些变了。首先，动枪，就不简单了。

　　在北京的上层社会有一条不成文的规定，那就是有些家族之间的恩怨甚至中央的那些老家伙都是不好出手，也就放任他们自己出手，只要不动枪，什么事都好说。死伤那么一两个无关紧要的人，更是稀松平常的事情。就像仰望真与京城那位中央的大佬，就算是老首长都是无从擦手。

　　但是若是动了真家伙，那么结果就是生死各安天命了，上面真的怪罪下来，只能自认倒霉。所以即便那么多人带着枪，开始也都只是吓唬人而已。想要震慑一下叶河图。

　　不过现在叶河图首先动了枪，那些人，便也开始蠢蠢欲动起来。至少哪怕官司打到华夏第一人那里，他们也是有恃无恐的。

　　“你知道你现在在做什么吗？”

　　凌寒宇站在离叶河图较远的地方，冷笑着说道。说实话他是不敢上前来了，再往前一步，他甚至丝毫不怀疑自己就会成为第二个耿震，眼前这个没有一丝理智的疯子，谁能想到他会做出什么样的事情来？一旦抢走了火，要了自己的小命，都是没处说理去。

　　“我做事情。从来都是这么坝道。挡我者死。”

　　叶河图缓缓的眯起眼睛，冷冷地扫视着周围，那些想要上前，却依旧不敢随意出手的人。自己的老大被叶河图打中了大腿骨，坐在地上，但是那些警察，却没有一个敢上前来。

　　哼！你先后袭军，袭警，打伤那么多的名门公子，而且抢夺警方的枪支开枪，光是这份罪，就够你一辈子蹲在大牢里了。你现在还想动手吗？我看你能够挺到什么时候，现场这么多得人，都是证人。

　　凌寒宇丝毫不退地说道。现在的局面，完全可以控告叶河图，将之收押，相信到时候这个家伙一定没什么话可说，只要能够将他束缚起来，那么接下来一切都好办了。再加上这里所有人的轮番轰炸，叶河图就可能彻底的沦陷。但是现在就是根本没人能够治得了这个家伙。否则，叶河图定然在北京无所遁形。跟政府作对，就等于叛离国家，那个情节的严重性，可远非等闲。

　　“哦？是吗？不过我这只能算是自卫而已。难道你变态的喜欢别人用枪指着你的头说话？你犯贱，不代表别人也跟着你犯贱。记住，是你们先逼我的。现在就算是你们想要善了善终，我叶河图，也不答应！”

　　叶河图的话另不少人全都是耳根一震，有些人现在甚至根本不知道眼前的这个人就是叶河图。叶河图的名字虽然早就已经声名远播，不过终究还是没到赵师道那种尽人皆知的地步。

　　这个名字一出，当场便是令耿震与凌寒宇脸色瞬变。

　　“你就是叶河图？”

　　凌寒宇在军队之中可是听过这个名字。当然也仅限于知道而已，叶河图北大舌战群儒，成就篮板王让无数少女为之倾心，当然，在凌寒宇眼中，这类公子，也顶多就是卖弄一下文采与身体而已，没想到居然会有如此之强的实力。

　　他当然不知道叶河图就是杀死陈惊蛰的人。否则即便是有着京城第一太子撑腰，他也绝对不敢如此放肆。但是不知者不怪，而且不知者也总会做出一些令人哭笑不得的事情。

　　在场之人，除了陈志，没有人知道叶河图的厉害。泉当是哪家嚣张跋扈的公子哥。不过想遍整个京城，也只有一个叶家，但是那个叶家人却是行事低调，难不成出了这么一个惹事精？

　　叶河图偏头看着他。

　　“你知道我？呵呵。”

　　“知道又怎样，不知道又怎样？今天，我看你怎么走出这间酒吧的。我就不信，你的眼中到底有没有王法！”

　　凌寒宇坝气凛然的说道，似乎将刚才被叶河图摔得七昏八素的情景全都抛在了脑后。这么多人，难道还怕你一个不成？况且自己那帮挂着微冲的战士全都在那里严阵以待，随时都有可能将叶河图打成筛子。

　　“你信不信我现在一句话你就会被打成马蜂窝？”

　　凌寒宇冷笑着说道。

　　“希望你不要做出让大家都难做的举动。现在耿副队长被你击中了腿部。你还想抵赖，还想逃跑？陈贤侄，现在，你难道还不请太子出来主持一下公道吗？在北京的年轻一代，貌似还没人敢忤逆他的意思吧？”

　　凌寒宇这句话无疑想要将赵师道拖下水，叶河图的强势让他们感觉到了一丝颓败感，如果不能在后来的这一步扳回来，那么势必会被叶河图牵着鼻子走。如果太子肯出手，那么事情定然会简单了许多。

　　陈志心中冷笑，老家伙，看样子还有些头脑，你以为太子是那么容易出来的吗？就算是叶河图真的将这里搞得底朝天，太子都未必会出手的。他要的，就是想要叶河图先出手，翻江倒海倾吴蜀，也是交给那些老家伙，算是借刀杀人，即便不能够将叶河图束缚住，那也绝对不会让他在北京走起螃蟹步。这是赵师道的初衷，也是他最好的最坏的打算。

　　陈志装作苦笑道：“太子神龙见首不见尾，最近更是抓不到他的身影，我也是无能为力啊。”

　　凌寒宇心中气的直咬牙，他的如意算盘终究还是没能够打响，他知道这件事情只要太子一出手，绝对能够平息。不过他想的也仅仅是这件事情而已，却并不知道，这件事情可能引起的一系列的牵扯，能够让整个中央动荡。如果凌寒宇知道的话，就算是自己的亲爹请他出马他都不会出现在这种场合的，更不要说是张谦的父亲了。

　　现在看来，只能用枪胁迫叶河图了。凌寒宇略微有些不满地说道：“既然太子有事，那么也只能我们这些做小的多动动筋骨了。哼哼。所有人给我注意，随时准备射击。叶河图袭警，而且导致政府重要官员中枪，如果再持枪反抗，我有权利现场击毙你。”

　　“不要！”陈志惊呼道。

　　如果真的能够杀掉叶河图一了百了的话，那么太子不是早就动手了？又怎么会轮到他呢？在这之前，甚至赵师道千叮咛万嘱咐，千万不要彻底的激怒叶河图，更不要试图用武力去解决，否则后果不是任何人能够承担得起的。陈志的任务已经算是达到了，但是现在看来，或许已经有些超出了他的想象。凌寒宇如果真的对叶河图出手，可能引来的就是整个局面的彻底失控。

　　“怎么？你还想救他？陈贤侄，你可要知道叶河图刚才做了什么，而且我记得你也是清清楚楚的看着他持枪击倒的耿副队长。作为一个军人，我必须要肩负起为民除害的重任。”

　　先不论什么重任不重任的，如果这一次让叶河图安然离去，那么自己之前的苦岂不是白受了？况且传了出去，一个军队之中少校居然被一个毛头小子给揍了，这个脸无论如何凌寒宇都是舍不开的。

　　“不能开枪。如果开枪的话，那么到了军事法庭之上，可就不简单了。”

　　陈志提醒道。

　　“笑话，我堂堂少校被人胁迫，难道就连杀一个人都需要跟军事法庭上报？我不管他是谁，更不管的他的底细如何，今天晚上，我必须要带走！”

　　凌寒宇坚定地说道。

　　“天子脚下，皇城根底儿，我就不信还真有人敢持枪为非作歹，有恃无恐。”

　　冰冷阴沉的声音出现在了酒吧的门口处。三个面容都有着六七分相似的青年一脸淡然的走了进来。叶河图嘴角缓缓勾出一丝笑意，杨氏三兄弟，杨安华，杨镇华，杨平华，这场戏，越来越大了。

　　“安华老弟？你们三个也来了？哈哈。”凌寒宇大笑着说道。嘴上虽然这么说，但是对于杨安华三兄弟还是比较客气的。他们的父亲可是华夏三虎将之一的杨中将，为人敬仰不说，而且其实力更是不容忽视，虽然二十年未曾踏足北京，但是谁也不会怀疑他的威望跟势力。而杨安华三人，自然也是凌寒宇得罪不起的。即便共青团势弱，却也不是他们所能小觑的。

　　杨氏三兄弟的到来，可谓是给凌寒宇打了一剂镇定剂。

　　“叶河图，多行不义必自毙。你就不怕这数十把冲锋枪让你瞬间去见阎王？”

　　杨安华冷笑着说道，看着叶河图，眼中带着一丝不屑。

　　“一介猛夫，现在摆在你面前的路，只有两条，一条是放下手中的枪束手就擒，跟着凌大哥走，第二条，就是死！”

　　杨镇华面色阴沉地说道。

　　“呵呵，不错。杨氏三兄弟，即便是凝冰的大哥，我也是照打不误。今天，就让我这个未来的小舅子，先给你们上一课吧。”

　　叶河图放肆地大笑着，眼中的冷意已经逐渐降临到了一个冰点，一股弥漫在酒吧之中杀气，令所有人都冰住了呼吸！


第四百七十五章 飒然离去

　　杨氏三兄弟的到来似乎并没有让叶河图有所忌惮。凌寒宇却是在一旁冷眼观察着叶河图的一举一动。他是不知道叶河图与杨凝冰的关系，更加的不知道眼前这三个人究竟跟叶河图有着怎样的关系。

　　饶是如此，却让凌寒宇心中大惊，看样子对方彼此是认识的，而且叶河图竟然面对杨氏三公子没有丝毫的畏惧，这才是真正让凌寒宇大惑不解的地方。既然知道杨安华三人的背景，那么想来叶河图必然会有所忌惮，但是眼前的一幕，着实让凌寒宇有些头脑短路。

　　“好狂妄的家伙。叶河图，我就不信就连杨家的公子，你也敢动？华夏三虎将之一杨望真中将的大名你不会不知道吧？哼哼，不知天高地厚。看来今天你是不见棺材不落泪了。”

　　凌寒宇冷视着叶河图说道。

　　“你们也想来趟这趟浑水？我未来的大舅哥？呵呵。”

　　叶河图甚至没有去看凌寒宇，而是将目光转向杨安华几人。

　　“谁是你的大舅哥。哼，在这北京城之中发生这样的事情，我就要管。在场的不少人都是我杨安华的朋友，我就不信法网恢恢，还能容得了你在这里逍遥法外？在这里，永远不要说自己有着百分之百的把握，任何人，都有可能成为历史洪流碾压之下牺牲品，而结果是，一文不值！”

　　杨安华冷笑着说道，对于叶河图的话颇为不屑。

　　“你有何德何能娶我的妹妹？就凭你是叶正凌那只商界银狐的儿子？呵呵。钱，永远都是王八蛋，没了还可以再赚。但是权，你没有。你也不会有，在北京城耍横，先要掂量一下自己是否有这份本事能够吃得下别人。贪心不足蛇吞象，这就是对你最好的诠释。”

　　杨镇华似乎也是不甘落后的说道，言语之中对于叶河图可谓是极尽藐视。他们对于叶河图的了解虽然不多，但却也知道陈惊蛰就是死于叶河图之手，这一次原本他们是不打算来的，但是父亲却让他们无论如何都要帮助一下京城方面的人，为的就是拉拢势力，否则的话，以后他们在京城的路会更加的难走。一旦京城风波悄然而过，那么到了那个时候赵师道势必会对他们发动攻势，俗话说未雨绸缪。赵师道的崛起，势不可挡，他也是这一代年轻人的领军人物，绝对不会允许第二个跟他相互违背的派系存在，将敌人扼杀在摇篮之中一向都是赵师道的做人准则。陈惊蛰只是一个意外，一个就连他都不知道的意外。

　　“现在束手就擒的话，或许你不会死的很惨。”

　　杨平华貌似好心的劝着叶河图道。其实谁都知道，如果在这个时候叶河图真的服软的话，那么等待他的，将会是无休无止的攻势，无论是身体上的，还是身心上的，这群被叶河图打了的公子哥，甚至连吃了叶河图的心都有。

　　俗话说三人成虎，一两个懦弱卑微之辈或许成不了什么大气候，但是这些人如果连接而起，绝对是一股不容小觑的力量。杨氏三兄弟抓住的就是这一缺点，那么就是在这一次的事件中丑化赵师道，为自己招兵买马，这些人无疑百分之八十都是隶属于赵师道的太子党。但是在这个关键的时候，赵师道没有出马，反而是共青团的人救了他们，结果可想而知。

　　没有人会想要跟随一个懦弱无能的领袖。即便是他真的很强大，真的让人不得不高瞻仰止，对于这些中下层的太子党而言，他们知道的，他们需要的，很多东西是赵师道无暇顾及的，只看到眼前利益，对于杨氏三兄弟而言无疑是一次不可多得的机会。

　　父亲跟他们说过，赵师道绝对不会出现。因为他怕惹上一身骚，现在酒吧之中的事情如果不出意外的话，那么已经开始想着四周传播而去，而且，不需要等到明天早上，至少大半个北京城都要知道。

　　“今天，在场有不少人都是我杨安华的朋友，我们绝对不会允许这样的人在京城为非作歹。既然太子不能来这里为大家主持大局，那么我杨安华也绝对不会允许叶河图横行霸道。共青团虽然实力不如太子党，但是今天遇上这样的事，我们三兄弟就要管，而且，要管到底。”

　　杨安华的这番话毫无疑问是说给这些人听的，同时也在传播者一个消息就是他们代表的不是杨家，更不是杨望真，而是共青团！为的就是撇开两者之间的关系，这样一来，杨望真也就顺理成章地完成了明哲保身。

　　不少人都是在这个时候起哄，甚至杀人般的目光投向叶河图，甚至扒他的皮抽他的筋。当然叶河图对于这些人的目光完全是无视的。他们，顶多也就是一些开胃菜而已，甚至如果不是先吃，恐怕不知道要等到什么时候。一个个全都是老奸巨猾，静等着别人出事，自己好隔岸观火，以正权威；而真正到了不可开交的时候，他们才会试探着出手，不知道多少股势力干流涌动，全都将目光放在这里。叶河图知道，明天早上的北京城，或许就会彻底变得疯狂起来，一切隐藏在幕后的势力，也将会因为自己的“捣乱”而彻底的暴露出来。展开一场整个华夏数十年来都没有过的惊天变动。

　　同时，这就是杨安华想要的结果，他们笃定叶河图绝对不敢把他们怎么样，叶河图对于妹妹的痴心，早在以前三人便是有所了解，不管怎么样，叶河图都不会出手打自己的。

　　“我若是还说不呢？我也同样告诉你们，别逼我。”

　　叶河图一个凌空闪身，一脚将杨安华踹出了四五米远，最终倒在了人群之中，杨镇华与杨平华第一时间扶起了大哥杨安华。全都是一脸震惊与暴怒的看着叶河图。杨安华口鼻之中全都有鲜血溢出，挨了叶河图一脚，他也是极为不好受，五脏六腑都是隐隐作痛，这个家伙还真是下手阴狠，就算是让妹妹嫁给叫花子也不会跟这样的人在一起，杨安华心中暗暗想到。

　　“好……好你个叶河图！”杨安华吃力地说道。

　　“怎么样，没事吧，安华老弟？”凌寒宇假装关心地问道。他没想到叶河图说出手便出手，没有丝毫的余地。他也愣是没敢在上前去，叶河图的强横在这之前他是领教过的，他可不想再受伤了，况且为了一个老友的儿子把自己打进去半条命，那可太不划算了。

　　这个时候陈志却是暗暗叫好，活该你倒霉，这个时候的叶河图就是一个刺猬，谁碰扎谁。杨氏三兄弟本就跟他们不是同一个阵营之人，现在无异于明着拉拢太子党的人，虽然话说得很隐晦，但是却将太子贬的有些言过其实了。

　　杨镇华与杨平华两个人却没有多想，他们只知道叶河图伤了自己的大哥。杨家三兄弟从来都是出了名的团结，况且大哥被叶河图一脚重伤，他们两个又怎么会冷眼看戏呢？

　　二话不说，杨镇华两人便是冲着叶河图打去。不管怎么说，军区大院走出来的人，就算是再不济，也绝对能够单独挑番五七个。两个人的配合极为默契，一前一后，一左一右，几乎完全挡住了叶河图的路线。

　　但是，看似完美无瑕的攻势，却被叶河图轻而易举的破去，一脚踏出，半步后退，双拳刁钻的打击在了杨镇华与杨平华的身上，两个人几乎全都是一口鲜血喷出，倒飞而去，倒在了人群堆里，现在的酒吧之中人满为患，就算是想要他们摔在地上都是一种不可想象的奢侈。

　　“叶河图。你欺人太甚！就连共青团的人都敢打，我看你是丝毫不将党校放在眼中，弟兄们，给我开枪！”

　　凌寒宇看着一个回合便倒飞而出的杨氏兄弟，心里也算有了一丝畸形的得意与安慰，看来并不是自己无能，实在是这个叶河图太过变态。

　　得到了凌寒宇的命令，数十名手提微冲的军人，全都是严阵以待，再次举起了枪，将枪口对准了叶河图，不偏不倚。

　　“第一次是警告，第二次，就是杀无赦了。”叶河图阴冷的声音回荡在酒吧之中，一瞬间，数十名拿着枪的军人全都无故地倒在了地上，就连枪都是摔了出去。

　　然而，在每个军人的脖颈之处，无一例外全都有着一根细若游丝的钢针。

　　一个身材火辣，妩媚如妖的年轻女子纵然从酒吧的吊灯之上一跃而下，带着一抹不为人知的妖艳之色，所有人都是有种窒息的感觉，眼前这个女人给他们的视觉冲击实在是太大了。那种与世隔绝的冰冷，傲视天下的冷艳，让无数人为之疯狂。

　　叶河图骤然转头，猛然间举起手枪，对准了凌寒宇，后者一脸惊恐之色，他能够感觉到叶河图身上散发而出的那股嗜血的杀意，还有那黑洞洞的枪口给他带来的恐惧感，但是还没等到他开口，枪声却是已然响起。

　　“砰！——”

　　啊！——啊！——啊！——

　　顿时间整个酒吧再度乱作一团，陈志，张谦，耿辉以及杨氏三兄弟，全都是面如死灰，难以置信的看着逐渐在叶河图面前倒下的凌寒宇。

　　一个少校，就这样被叶河图淡若风清的给杀了。所有人全都疯狂了，即便是原本有着些许把握的陈志，都是脸色煞白，叶河图的举动，震撼了所有人。那可是一位军队之中举足轻重的少校啊。

　　叶河图冷冷地扫了一眼面色苍白的杨安华三人，一抹灿烂的笑容浮现在嘴角之上。

　　“大哥二哥三哥，等着喝我的喜酒吧。”

　　说完，脸上的神情再度恢复了如若无事的淡漠。

　　“浮生，走。”几乎完全呆滞的赵浮生下意识地点点头，跟上了大哥。

　　在所有人呆若木鸡，看着叶河图飒然而去的时候，全都变成了哑巴，但是他们同时也意识到了另外一件事，那就是叶河图闯大祸了。凌寒宇的死，将令整个北京彻底的沸腾起来！


第四百七十六章 轩然大波

　　少校之死的消息，如同长了翅膀一样，几乎在一夜之间传遍了整个京城，所有的上流人士全都在议论这件事。而始作俑者，却已经不知道去了哪里。部队军人跟公安警察这对永远走不到一起的势力，第一次出乎意料的合作起来，将矛头指向这件事的主谋叶河图！

　　藐视军队！藐视公安干警！藐视国家法规！枪杀少校！

　　这些罪名全都一股脑的被有识之士扣在了叶河图的头上。但结果却是没有几个人干真正的走出来指证，结果不言而喻，叶河图的举动震撼了不少在场之人，甚至有多少名门之后，实权在手的年轻一代都是没敢做这个出头鸟。顶多也就是在背后跟自己家里的老头子们说说，让他们去帮自己出头而已。

　　叶河图这一次的举动不可谓不大。原本他根本没有想到会做得如此极端，但是总有人不相信天是蓝的，海水是咸的。明知山有虎偏向虎山行的勇气可嘉，但是结果被老虎吃了，也就只能算是凌寒宇倒霉而已。

　　当赵师道得到这个消息的时候，一颗坐山观虎斗的心，也顿时被提了起来。原本只是打算借着叶河图的手，来拉动这一次北京风波的变动，但是没想到叶河图会做得如此决绝，不留一点的余地。要知道那可是一位少校级别的军人，均线虽然并不能算太高，至少相比于他都是略有不及。但是意义却是截然不同的，叶河图这等于是在藐视军队，而且他的杀伐果断，更是令所有人心悸，这样一个年轻人，当真是初生牛犊不怕虎啊。

　　赵师道的担心并不在此，而是害怕太子党受到牵连，毕竟这一次事情直接间接都关系到了太子党底层的人员，赵师道多少有些责任，这也是他原本就没打算出场的原因之一，如果自己一旦出手，意义可就更加不敢轻言妄测了，可能带动的波动，甚至是小半个中央。这一点都不夸大，太子党的太子，绝对有着这份实力。

　　太子党底层的人多半是一些混吃混合逍遥玩乐的公子哥，但是到了中间阶层，多半还是有着公务在身或者即将步入政坛的年轻一代，也就是说，太子党并非只是一些只知道吃喝玩乐的贵族公子，真正的人上人，都是不屑做那些勾当的。当然也不排除有些做作之辈。

　　赵师道现在终于知道，叶河图为什么会出手如此的严重了。从一开始，他或许就已经洞悉了自己的目的，或者知道了自己一旦动手绝对就是能够掀起整个京城的风云。看来自己还是小看了他。唯今之计，只能尽快的集结太子党的有生力量，做到最起码的保守，不至于在接下来的腥风血雨之中受到波及。

　　中央一旦表态，那么很可能就会使大批量的裁员，大幅度的动荡，到时候很可能就会导致政局不稳，这是谁都不可能逆转的事实。只是早来晚来而已。

　　党校方面出奇的没有表态，就连被打的杨氏三兄弟都是对之不闻不问。或许也是因为前几把手的各自为政，有人支持杨氏三兄弟，但是也同样有人希望看着他们跌落政治舞台。

　　相比而言，中央的态度也很暧昧，虽然少校之死对于政坛的影响不大，但是却也没有明确说明究竟应该怎么做，中央的“优柔寡断”让不少这一次的受害者家属全都是联名上书，第二天一早，就算是再想装作不知道的中央大佬，也只能硬着头皮来处理了。上百大大小小的官员，几乎无一例外的要求严惩叶河图，保证京城的治安，而且藐视国家法规，其中的严重性更不是三言两语能够说得清楚的。

　　在这事情之中，孙老与邓公几次三番的推倒了原本制定，第一天早晨便给了所有人一个明确却也不明确的答复。那就是犯罪者必须严惩，但是却没有明确指出是叶河图。很显然，两个人都有些倾向叶河图。这一次，不少官员都是猜疑起来，叶河图难道是这两个华夏数一数二的中央大佬秘密培养的对象？

　　不过还是有不少人知道叶河图并非是京城中人，而是当年炎黄俱乐部败走京城的叶正凌的儿子。当然，有些人跟叶正凌更是有些说不清楚的关系，更有不少人面对老首长跟孙老的意见，充满了不满，毕竟现在可是GC党统治的天下，远不是当年的三皇五帝，一纸血书便可令天下皆亡的独断专裁的皇帝。

　　这一点，即便是他们二人，也都全然选择了沉默，没有回应，却也没有反击，似乎在等待着真正的大潮来临。其中的猫腻，很多人都是心知肚明，否则也不会造成现在一石激起千层浪的局面。

　　实际上，一个区区少校之死，远远无法达到令整个紫禁城沸腾的局面，但时事造就政变。很多人都在等的就是这样一个契机，北京城气氛诡异，四方云动的局势已经不是一天两天了，一根导火索，却没有任何人敢去点燃，因为点燃导火索之人很可能就会引来杀身之祸，甚至粉身碎骨。

　　小事化大，大事化巨。这就是现在有些想要趁虚而入之人的心力。哪怕是一个军委会会计的死，甚至想要炒作，也绝对能够让北京翻天，这就是政治的能量，这就是权力的纷争。不知道有多少人在观望着，等待着他们那些中央数一数二的大佬级人物犯错，从而引起政变，到时候即便是篡位，都是在正常情理之中。

　　此时此刻，唯一高调而起的无疑便是军界！公安部与军界的联手，让不少人感觉到了这一次事情的诡异，两伙人从来都是只会互掐的，就像猫和老鼠，水火不容。军人看不起警察，警察看不起军人。这个局面，便如同铁律一样，从来都是如此。但是这一刻公安部与北京军区的联手，让不少感觉到了政界与军界的火药味，似乎一场酝酿了不知道多少年的火山将要喷发一样。

　　这股洪流，一旦喷薄而出，那么很可能是天下受灾。

　　北京军区的暴怒态度，让公安部如同找到了多年未见的亲戚一样，两伙势力瞬间便联合在了一起，开始了征讨叶河图的旅程。一来受到损害与损失的也只有军方跟公安部，二来近些年公安部也渐渐跟中情局产生了一些间隙，姥姥不疼舅舅不爱的公安部，也只能另谋出路，在权力至上的紫禁城，权限越小，那就代表着话语权越小。就像教育部长的实力，跟公安部长的实力绝对是天壤之别。无论在什么年代，掌控着武装力量部门的权限永远都是最高的。

　　公安部三番两次的被国安部排挤，并非是空穴来风，尽管老首长依旧掌握着整个华夏最为庞大的军事力量，但是手底下却并非全都是善良之将。各个部门的争权夺利，从来就没有断过。

　　有人的地方就有争斗！这句至理名言传承至今依旧有效。

　　公安部这一次突然联合军界向中央发难，有心人早就有所预料，而结局却不是任何人干妄自揣测的，孰优孰劣，孰胜孰败，不到最后时刻绝对不会揭晓。况且谁又能说公安部与军界没有理由与政界交手呢？

　　叶河图的异军突起，就是一个铁铮铮的事实！而且，叶河图似乎也没有令军界与公安部“失望”。这一步果断的杀伐，不禁让人拍案叫绝。恰到好处的对军界与公安部的益处不言而喻。

　　甚至有人怀疑叶河图是军界派去的卧底。当然到了真正的大佬耳中，都会一笑置之。

　　中南海总参一部、二部、三部紧急召开了一次完全秘密性的会议，整个会一直有五个人，是绝对的绝密会议，就连中情局的人士都不知晓。

　　次日，整个北京，掀起了一股轩然大波！


第四百七十七章 敌不动我不动；敌若动我先动

　　此刻，整个京城变得风起云涌，然而这一次事件的主人公，却是在享受着难得的美餐。十八道宫廷御宴，再加上一道吃死人不偿命的河豚，然而这张桌子上，却仅仅只有三个人而已。

　　“大哥，这位是？”赵浮生看着坐在叶河图身边年近五十的男子，恐怕要比自己的父亲还要大上一些，不禁心中好奇，这个人会是谁呢？但是，明显桌子上的饭菜吸引，要远比这个男子的身份更加的吸引赵浮生。

　　满桌子色香味俱全的美味佳肴，没有一样山珍海味，但是却都是难得的美味，令赵浮生食欲大增。能够做出这样的菜肴，这个男人想必也不是什么籍籍无名之辈，而且能让大哥请到桌子前来，其身份，必定不容小觑。尤其是看到桌子上那道清蒸河豚，更是让他不由得大为震撼，这道菜赵浮生也听过，但是却未所未闻，生活在上流社会之中，能在吃喝玩乐之上难住他的，几乎没有。

　　“呵呵。都是自己人，他叫赵野，是前中南海的御用厨师，现在基本已经很少做菜了，跟随在邓公的身边享清福了。”叶河图摇头笑道。

　　赵野依旧是正襟危坐，但是主子的朋友也就是他的朋友，赵浮生这号人物，赵野还是知道的，更知道他是主子难得的兄弟。

　　“中南海第一神厨，赵野大师？”赵浮生顿时间睁大了眼睛看着赵野，他听爷爷说过这个名字，虽然不是什么中南海之中的大佬级人物，但是其名声也绝对不容小觑。

　　赵浮生震撼的看着赵野，他没想到大哥居然连这样的人都能够请到，而且大哥还说找也是邓公身边的红人，那就更加的不简单了。震撼与赵野的身份与厨艺，但是却更加的让他对大哥无言以对，心中充满了感叹，大哥啊大哥，你究竟有着多大的通天能量啊，就连这样的人都甘心为你做上这么一桌子丰盛的午餐。

　　“不必客气，我也就托大叫你一声浮生，说到底我们还是本家呢。呵呵。”

　　赵野微笑着说道。

　　“吃菜吧，边吃边说。别拘谨，大家都是自己人。”

　　赵浮生赶忙笑着点头，对赵野极为的恭敬，这样的人他可是得罪不起。

　　正当赵浮生笑着回应，准备动筷的时候，赵野的一句话让赵浮生险些将刚才的茶水一口吐出来。

　　“主子，你也吃吧。”赵野笑着说道，给叶河图倒满了酒，轮到赵浮生这里，赵浮生连忙自己结果酒瓶，倒上了酒。同时也是极为的震撼，目瞪口呆地看着自己的大哥还有赵野，他居然管大哥叫主子？这也太……

　　“主子，这一次……”赵野想要继续说下去，但是却看了赵浮生一眼。

　　“没关系，说吧，浮生都是自己人。”叶河图无所谓地挥挥手。

　　“主子，你这一次的动静，是不是有点弄得有些过头了，现在北京想要置你于死地的人太多了。这样岂不是被他们抓住了小辫子？况且京城之中那些老家伙们也都互相勾结，牵一发而动全身，他们已经在早上联名上书你，催促中央势必要将你正法，绝对不能够再让你继续逍遥法外下去。他们一个个全都巴不得将你送入地狱。”

　　“而且，最重要的是邓公现在的局面也极为不稳，很多人都盯着他的位子，已经远非一朝一夕，这一次如果处理不好，势必会带动一系列的责难事件，而导致政局不稳。说到底，他们在等的，就是你这个契机。就连邓公也没有想到你这次下手居然会如此的雷厉风行，不留丝毫的余地。所以现在他也是一筹莫展。军界跟公安部的施加的压力最大，其次是中央军委跟党校之中的有心人。他们想要的就是邓公在这一次时间之中出现漏洞，下不来台，最后好能够趁虚而入，瓦解老首长的势力。”

　　叶河图淡淡点头，赵野依旧滔滔不绝地说着，真正震撼的却是赵浮生，他做梦都没有想到，原来自己的大哥居然会这么厉害，而且貌似紫禁城内部也并非是铁板一块，至少其中的猫腻就不是他所有权力知道的，若非是跟大哥一起坐在这里吃饭，或许一辈子都不会知道。

　　“孙老按兵不动，只有他手下一些无关紧要的人蠢蠢欲动。姜老跟那个人最是凶猛，现在中央主要受到的阻力也就是他们，抓住这一次的事情，想要一举将北京城捅破天，如果不是现在绝对的兵权掌握在邓公的手中，谁也不敢保证他们能不能做出挟天子以令诸侯的那些大逆不道的事情来。现在都还只是开胃菜而已，邓公说想要度过这一次的难关倒也不难，但是下一步棋想要走出个虎虎生威，就是难上加难了。环环相扣的棋局，只要败了一兵一卒，就有可能在接下来的对弈中完全丧失主动权。”

　　赵野继续说道。

　　“他怪我出手太狠了？”叶河图轻笑。

　　赵野没有说话，他也只能算得上一个捎话人，真正意义上接触大佬的机会也不多，更别提干预了，小打小闹或许他不在乎，但是真到了政治层面之上的决策，他也只是邓公的一枚棋子而已。但是棋子，往往也是有私心的，就像是他跟叶河图之间的君子协定，有些东西，即便是老首长都不知晓。

　　赵野虽然嘴上没说，但是却是默认等于默认了。

　　“主子，那老太子党那边？需不需要注意一下，那些老人基本都是跟我年纪差不多的，虽然没有几个真正位高权重的主，多半还是得依靠家里的老子，但是也有不少成功上位，现在成就一方霸主的。多少在中央的话语权也是有些分量的，赵师道虽然未必能够达到一呼百应，不过跟他相交的不少老太子党核心人员，还是能够请得动的。”

　　“没关系，现在赵师道应该担心的可不是这些，呵呵。他的如意算盘打乱了，势必会想下一步应该怎么走。想我将我控制在京城这盘死局中耗死，这才是他的真正目的。但是这一次他不会出手这么早，主要还是一些可有可无的中央内部矛盾，还涉及不到真正的利益冲突。老首长也好，孙老也罢，或者姜老以及那个人，都不会这么轻易地就出手，现在他们只是想探一探老首长的口风而已。而我，就是漩涡中心的一个‘牺牲品’，呵呵，当然，那是在他们看来。谁这么想，我就让谁先下地狱！头三炮未必要打的亮堂，但却一定要响。放心吧，老首长那边，我不会说的，老太子党跟新太子党，我要让他们彻底记住，有一个人，是他们永远也不会忘记的。到时候，我要杀他个片甲不留，任何人，只要挡住她的前途，那么只能是死路一条。”

　　赵野倒吸了一口冷气，他能听得出叶河图的口气，而且关于新老太子党的事情，也是他有求于叶河图，但是感受到叶河图那股冷冽的杀伐气息，他还是有些担忧，不知道自己做的是对是错呢？

　　“我做事有分寸的，呵呵。”叶河图笑容浓厚。

　　“嗯，我懂主子，明天我给你一份关于老太子党一些内部核心的资料，只不过有些是见不得光的，即便是老首长知道，却也不可能参与到其中来，毕竟身份特殊。有些人树大根深，想要彻底的扳倒，也并不是那么容易的。况且政治上的事情，本来就没有绝对干净的。”

　　赵野如是说道。

　　“好！知己知彼百战不殆。有你这句话我就更加地放心了。”

　　“主子，我能问一句吗？”赵野忐忑地说道。

　　“问什么，说吧。”叶河图端起了酒杯，喝了一口，陈年的女儿红，山西佳酿。

　　“她，是不是杨家的……”

　　叶河图看了他一眼，目光平淡，但是却让赵野感受到一股前所未有的杀机。

　　“我只是听到风声，有人想对她不利。不过可能是因为杨中将的原因，具体我也不太清楚。”赵野有些迟疑地说道。

　　“谁？说。”叶河图的语气骤然间便是降到了极限，整个房间之中都死充斥着一股阴冷的杀意，让赵浮生跟赵野如坠冰窟。

　　“可能是……那个人还有党校前几把手之中的一个。不过我也不敢肯定。”

　　赵野道。

　　沉默，寂静，死一般的无声。叶河图对着虚空说道：“若水，查一查，我要知道真正的幕后黑手。”

　　赵浮生是知道和歌若水的存在的，但是赵野却是不知道，被叶河图的话明显吓了一跳。

　　“我倒要看看，有谁敢动他。不要逼我将整个紫禁城掀翻，到时候，后果不是你们任何人能够承受的，即便是老首长的面子，我也不会再给！”

　　叶河图双眼微眯，脸色变得阴沉起来，有些人，有些事，他本不想做得太过分，毕竟都是中国人，但是龙有逆鳞，若是真的将他逼急了，天王老子叶河图也不会在乎。

　　而此刻，谁敢动杨凝冰，无疑就会将叶河图这头惊龙触动！规则，不是谁都能破坏的，但是叶河图最不在乎的，就是破坏规则！

　　敌不动，我不动；敌若动，我先动！


第四百七十八章 真男人，还是真小人？

　　北京军区总医院，四五辆军用车缓缓地停在了医院的门口处，令人惊奇的并不是那些军车，而是军车之上的车牌，清一色北A，前后各跟着两辆越野军车。九十年代初，仍旧有着不少危害国家的极端分子，所以首长出行势必会有大批的人员陪同。

　　军车之上走下了四五个面色阴沉的老者，在一众警卫员的簇拥下走进了医院。

　　“哥，你们到底是被谁打成这样的？”

　　杨凝冰看着病床之上三个受伤不轻的哥哥，眼泪含在眼眶之中，关切地问道。

　　“一言难尽啊，你还是不知道的好，有些事情，爸不让你参与进来，自然是有原因的，我们更不能说了。”杨安华靠在病床之上，闭着眼睛淡淡说道。

　　“你们不说是不是？不说以后就别让我这个妹妹。”杨凝冰面色阴沉地说道，冷冷地注视着三个哥哥，她怎么能不心疼呢？这几个哥哥从小对她百依百顺，容不得自己受到一点的委屈，她的整个童年在几个哥哥的守护之下如同公主一般，杨凝冰对于这几个哥哥的感情更是极为的浓厚。

　　“小妹，即便你不认哥哥。哥哥也不能说，即便是爸不对我们下了封口令，我们也不会说的，你不知道，远远要比知道的好。”杨镇华语重心长地说道，他们虽然被叶河图打得不轻，但是还不至于打昏了头，无论如何不能让妹妹卷入这场风波之中，况且叶河图那样的狠人，即便是他们都对付不了，又何况小妹呢？如果万一落在了叶河图那个魔鬼的手中，小妹还不一定会有什么样的结果呢。

　　“你——你们——”杨凝冰狠狠地跺了跺脚，气的哭了出来，紧紧地咬着嘴唇，她也知道哥哥跟爸爸的政事从来都不希望自己参加，但是现在自己已经快要工作了，而且也是毫无意外的从政，她没想到哥哥还是不肯告诉她，杨凝冰不傻，相反她很聪明，她也能够感觉到紫禁城似乎正在慢慢的酝酿着一场惊天的大阴谋。

　　“吱呀——”门被打开，杨望真一马当先的走了进来，身后跟着林战野，朱文瀚，还有一位杨望真昔日的至交好友梁文博，现在在总参之中担任着要职，权利丝毫不比林战野与朱文瀚差，甚至犹有过之，他也算是杨望真唯一一个混在总参的战友了。燕极闚并没有来，说是抱病在家，但是杨望真却也明白，他的身份毕竟有些特殊，所以也就没有在意。

　　“爸，你来了。”杨凝冰径直扑在了杨望真的怀中，这是父亲来到北京数天他第一次见到父亲，半年多的思念忍不住让她丝毫没有顾的飙泪。

　　“多大了，还哭，呵呵，都哭成小花猫了。”杨望真笑呵呵的拍了拍女儿的后背说道，但是自己却也忍不住心中酸涩，紧紧地抱了抱女儿。

　　从小到大头一次出门在外，而且又是在这个浑水不堪的紫禁城，杨望真又怎么会不担心呢？只是父爱，永远没有母爱那么直接，但是却最深沉，最凝重，杨望真不说，并不代表他不想，否则的话，二十年未曾挪动过地方的他，又怎么会在年节之际毅然不顾地来到了北京呢？要知道这么多年即便是杨氏三兄弟在北京打拼，遇到了什么不如意的事情，他也只是电话之中训导几句而已。

　　杨凝冰抹了抹眼泪，从父亲的怀中起来，面色严肃地问道：“父亲，到底是谁打伤我哥哥的。”

　　杨凝冰柔和的面容变得凝重起来，沉声道：“有些东西，不是你应该知道的。”

　　“但是哥哥被打成这样，我总不能不闻不问吧？”

　　“出去！”杨望真冷声道。

　　“可是——”杨凝冰的脸色愈发的担忧。

　　“出去！”杨望真呵斥道。杨凝冰转过身便是跑了过去，坐在了走廊的椅子上独自委屈，父亲从来没有对她这么发过脾气，杨凝冰甚至有种说不出的憋屈。但是一瞬间，让她想到了一个人，一个从小到大青梅竹马的人，赵师道，发生了这么大的事情，他一定知道！

　　“望真，刚才你是不是有点过了，凝冰一个女孩子家。对女儿这么凶，又不是男孩子打骂不在乎的。女孩的自尊心很强的。”朱文瀚轻声说道。

　　“文翰啊，你不是不知道这次的事情有多么严重，我也不想啊，你以为我这个做父亲的就忍心吗？时局无奈啊。”杨望真摇头说道。

　　“怎么样，几位贤侄，身体没什么大碍吧？呵呵。”梁文博笑着问候，看看杨安华三兄弟的脸上气色倒还不错，好像也并没有什么致残的伤势。

　　“军人的孩子，哪来那么娇气，想当年我跟你们的父亲可都是拖着子弹跑呢。那他娘的才叫一个惨烈呢。这不是也咬着牙挺过来了吗？男子汉大丈夫，坚强点。”林战野爽朗大笑道。

　　“怎么？不服？不服你就去找人家啊。在床上窝着算什么英雄好汉？”

　　杨望真丝毫不客气的冷笑道，看着三个被纱布包裹的儿子，心里也是憋屈透顶，好你个叶河图，下手真够狠的，我的儿子若是真有了什么三长两短，我绝对不会放过你的。

　　“爸，这件事情不能就这么算了，我们有什么错？凭什么让我们忍气吞声？难道就因为我们技不如人？”

　　杨平华怒气冲冲地说道，血气方刚的年轻人，就是好冲动，受了这么重的伤，父亲居然还不闻不问，让他们忍气吞声，这口气又怎么能够咽的下去呢！哪怕顶着被父亲责骂的危险，杨平华也是直言不讳地说道。

　　“大丈夫能屈能伸。受这点苦就不行了？老子上战场的时候让敌人把胸口穿了三个洞不是照样站着活到现在！你们以为就凭你们的共青团就能够在这一次的风波中平安度过？党校那些老家伙，除了姜跟那个人，还有老沈，有几个不是墙头草，你们真指望出了什么捅破天的大事，他们能够保得住你？树倒猢狲散的教训，难道你们就没听过吗？”

　　杨望真气急败坏地说道。

　　“可是爸，这件事情不仅关系到我们三个人的骨气，更关系到杨家的声誉，您知道外面怎么说您吗？说您是……说您是……”杨镇华咬着牙始终没有说出口。

　　“说我是缩头乌龟对不对？”杨望真冷笑着摇头。

　　“三十年河东三十年河西，如果连这几天的风雨都熬不过去，我也枉在战场上驰骋一回了。各人自扫门前雪，他们爱怎么说怎么说，管好自己。从现在起到过年为止，你们三个就给我老老实实的呆在病房里吧。”

　　杨望真冷哼一声，拂袖而去。朱文瀚林战野与梁文博也是跟了出来。只留下目瞪口呆的兄弟三人。

　　走廊处，杨望真默默坐了下来。

　　“望真。其实我们完全没有必要忍，叶家小子欺人太甚，我们若想治他，还怕找不着合适的机会？”林战野皱眉说道。

　　“望真不是一个冲动之人。安华三人受伤跟少校之死哪个重要？看上去或许是少校之死重要，毕竟出了人命，但是大家心知肚明，始终还是安华三人受伤重要。敢这么直接的对军区之人出手，这么大的事情，老首长都一直保持着观望的态度，就算是这么多的人联名发难，始终还是没有定论。接下来毫无疑问ZY军委跟政治局势必会插手，老首长万人之上，但是终究不可能独断专裁。我们在这个时候如果轻举妄动的话，让他们抓到把柄就不好了。到时候那个人恐怕会向望真再度发起政治攻势，这个结果，可是连锁性的。而且我得到消息，总参之中，二部与三部意见不合，一部仍然保留意见。毕竟，那几个人的会议，我还是接触不到直接的内容。”

　　梁文博静静的分析道。

　　“这么看来，我们就得咽下去这口气？就连我都替几位后辈憋屈的慌。”

　　林战野愤愤道。

　　“他们不动，我们也不能动。最主要的还是等老首长的意见下来，只要他松口，无论结果如何，都会让整个紫禁城疯狂起来。我们只能按兵不动，我们急，有些人，比我们更急。”

　　杨望真望着走廊的尽头，喃喃道。

　　赵家大院，房门紧闭的赵师道正在优哉游哉的看书，房门却被人一脚踹开，刚欲发怒，却看见居然是杨凝冰，火急火燎的跑了进来。赵师道现实错愕了一下，随后便是心中一动，有了结果。她现在来找自己，恐怕只有问她三个哥哥的事情了。

　　“师道。告诉我，我哥哥是被谁打的。我知道你肯定知道，告诉我。”

　　杨凝冰双眼瞪得浑圆，怒气冲冲的样子，更是赵师道平生仅见。

　　赵师道迟疑了片刻，摇摇头道：

　　“对不起，凝冰。我想赵伯父应该跟你说了，有些事你不应该知道。我也不能告诉你，不是不信任你，而是为了你好。”

　　“为了我好就告诉我！师道，我们这么多年的朋友，我不希望就连你也欺骗我。”杨凝冰极为认真地说道。

　　赵师道心中也是颇为为难。他说不说都没有关系，但是他不想杨凝冰也卷入这场风波。而且自己一旦说出了口，以杨凝冰的个性，做出什么样的事情，都在情理之中。

　　如果不是怕杨凝冰也卷入不该有的战争，他甚至会毫不犹豫的告诉她答案就是叶河图。并非是他居心叵测，赵师道是一个有原则的人，但是一切的原则如果放在杨凝冰的身上，就连最基本的准则都没有了。如果能让他对叶河图印象变化，又何乐而不为呢？

　　赵师道也在挣扎。

　　“告诉我！”杨凝冰继续追问道。

　　赵师道深深地吸了一口气，叶河图，不要怪我！我对得起国家，即便对不起自己的良心，却也对得起凝冰。一个男人的原则，在这一刻，在赵师道的脑海之中，土崩瓦解！真男人，真小人，只在一念之间。但是真小人，也未必就不可能成为真男人。这就是赵师道的男人心思。

　　为了得到凝冰，即便真出了什么事情，我永远不会放弃你的。

　　“是叶河图。”

　　杨凝冰的身体微微颤了颤，脸上更是毫无一丝的血色，死死的咬着红唇，沉默了片刻，跑了出去……


第四百七十九章 怒气爆发白阳炫！

　　“小杂种！看什么看，滚开，不跟你玩。”

　　“对，不跟臭野种玩。有娘生没爹养的东西。”

　　“打他！他是瘟疫。把我们这里搞得乌烟瘴气，自从他来到这里，我们就没有过好日子。”

　　“二胖，揍他。”

　　六七个十来岁的孩子，一个个带着一脸怒气，冷视着站在他们面前的一个瘦弱的小孩，他们，从来不和他玩；他们，从来都只会欺负他；他们，从来都是横行霸道！

　　“我不准你们说我妈！”瘦弱的白阳铉，脸上泛着青黄之色，身体明显也要比同龄人瘦小一些，但是那种冰冷的眼神，却是就连一些青年人看了都是不禁浑身发冷。

　　“看什么看，大家一块上，给我揍他。”叫小虎的孩子看着白阳铉凄冷的眼神，不禁有些害怕，这么大的孩子，多半都还只知道玩耍，更何况白阳铉那令人惊悚的眼神甚至比他爸爸打他的时候还要吓人。

　　小虎一发话，后面六七个孩子一拥而上，一时间将白阳铉扑在了地上，白阳铉本就身体瘦弱，再加上对方人多势众，毕竟小孩子都喜欢争强好胜，白阳铉越是较劲，他们就越想教训一下对方。

　　而且这些孩子都一直将白阳铉视作仇敌，从来不跟这个孩子玩，父母也都告诉他们离白阳铉远一点，他是个不祥之人。那个年代封建旧俗都还没有破尽，甚至所有街坊邻里都将他们视作不祥的征兆。

　　白阳铉被六七个小孩子压在底下打，尽管他也在不断地挣扎着，尽管他也试图将所有的人全都打跑，但是他终究还是没有成功。就连身上穿着的姐姐的棉袄，也被他们弄得脏兮兮的，在雪地上打滚，沾满了积雪。

　　白阳铉感觉自己要被他们打的浑身乏力，但是内心之中一种强烈的倔强，还是让他就连喊叫都没有发出来，咬着牙，忍着疼痛，反击已经成为一种奢侈。

　　渐渐，就在白阳铉彻底的任命，默默地等待着他们打完为之会自动散去之时，一道坚挺笔直的身影缓缓地从胡同口走来，伟岸的身躯，带着一身霸道的气息，让白阳铉的心缓缓的活了起来，心神也愈加的坚定。是自己的义父！是他！就是他！

　　他来救自己了吗？他来帮助自己了吗？白阳铉心中默默的祈祷着。

　　但是他的想法却是错误的。叶河图站在不远处，靠在墙上，静静地看着他，就只是那么看着他，没有一丝一毫想要出手的意思。那种冷静的眼神，让白阳铉默默的攥起了拳头，不是冷漠，更不是嘲笑，而是鼓励，而是希望。好像在说：起来！打倒他们！不要让我瞧不起你。

　　白阳铉稚嫩小脸之上，充满了欣慰，没有人看到，他的脸上渐渐变得狰狞起来，散发着妖异的诡异，那种嗜血的残忍目光，绝对不像是一个十来岁的孩子所能具备的。阴冷的眼神，让叶河图的嘴角露出了一丝笑意。

　　白阳铉没有动手，依旧在等待着他们打完，小小的拳头跟脚不住的落在白阳铉的身上，对于一个孩子而言，依旧是疼痛难当。渐渐的六七个孩子似乎也是打累了，气喘吁吁地喊道：“臭小子，以后滚远点，别让我们在看到你。你个小杂种。”

　　就在这个时候，白阳铉奋力而起，灰头土脸的模样，却让人看着有些渗得慌，阴冷的笑容，让刚刚说话的小虎更是惊恐莫名。白阳铉一扑之下，正好扑在了小虎的身上，白阳铉一把抓住小虎的胳膊，狠狠地咬在了上面。

　　“啊！——”小虎吃痛大喊着哭了出来。白阳铉的举动让所有的小孩都是怔住了，小虎的哭声更是让他们不知所措，尽管小虎狠狠地甩着白阳铉，但是奈何白阳铉咬的非常非常的死，渐渐从他的嘴角流出了一丝鲜血。

　　一看到血，六七个小孩更是毛了手脚，小虎的哭声已经变成了狠狠的抽泣，他没有想到白阳铉居然这么狠，将自己的胳膊咬出了几个大口子。小虎在地上打着滚叫唤着，肩膀之上的棉袄居然也被白阳铉锋利的牙齿要出了好几个小口。

　　白阳铉松开了小虎之后，转过身狠狠地盯着另外几个小孩，拿起地上的砖头便是向他们砸去，几个小孩全都恐惧地看着白阳铉，如同看见了鬼一般四散而逃。

　　“我最讨厌别人叫我小杂种！”说完，白阳铉手中的砖头还对着小虎的胳膊狠狠地砸了下去。

　　“哎呀！——呜呜呜！——”小虎脸上带着恐惧的目光，捂着胳膊只顾着抽泣，根本就是忘记了白阳铉对他的恐吓，现在的他只想赶快回家让爸爸帮自己报仇。

　　“住手！”一个四十来岁的中年人在这个时候跑了过来，叶河图也缓缓地走了过来。

　　中年男子的脸上带着一道疤，不长，精瘦的身体看上去绝对像是一个吸毒过多的人，脸上瘦得如同皮包骨一样，双眼深陷，眼神萎靡不振。这个已经不仅仅是颓废了。而是邋遢，彻头彻尾的邋遢大叔。

　　“你把我的孩子打成这样，赔钱。”中年男子自然是小虎的父亲李二胜，平常抽烟喝酒无所事事，就靠妻子做手工赚来的钱过活，现在抓到白阳铉将自己的儿子打成这样，又怎么可能不想着讹一笔钱呢？

　　“是他们先欺负我的。我还手有什么不对？再敢骂我小杂种，下次我就杀了他。”白阳铉阴狠的说道，现在况且有义父在他的身边，他更没什么可怕的。

　　“赔钱，否则就跟我去派出所。”李二胜得理不饶人地说道。

　　“滚——”叶河图缓缓地抬起头，那种足以令人心神震颤的眼神，是李二胜平生仅见，他甚至绝得那种眼神就能够杀了自己。一股萎缩的恐惧自心中蔓延而生。

　　李二胜压根就没敢再去看叶河图，只得狠狠地瞪了白阳铉一眼，脸上露出一抹阴冷的邪异，冷哼一声，带着儿子赶忙去包扎了。

　　“义父。”白阳铉默默的叫了一声。

　　“不管到了什么时候，都不要被困难所击倒；什么是男人？男人就是要顶天立地。走，我们回家。小子，记住，不管怎么痛，我带着你走回家的路，但前提是，你必须自己走回去！”

　　叶河图淡淡地说道。

　　“出了什么事，一切有义父在。”

　　白阳铉忍着泪水，但是眼泪还是忍不住的流了出来，从小到大，义父是唯一真心对他好的人。他不知道他有什么目的，哪怕是真有这什么目的，白阳铉也是心甘情愿。

　　“走，小子，我带你去吃麻辣烫。”

　　说着，叶河图脱下自己的外套，将满身脏兮兮的白阳铉包裹在内。

　　天冷雪落近黄昏，白雪纷飞，一个身材笔挺的年轻人拉着一个十来岁的孩子，缓缓地走在大街之上。路过街边的一个小摊，两个人缓缓地走进了搭在了外面的帐篷里。

　　“老板，给我来两碗麻辣烫。要加麻加辣的。”叶河图喊道。

　　不一会，麻辣烫来了，热气翻涌，滚滚气雾，但是白阳铉却没有动筷，抬起头看着叶河图说道：“谢谢你。义父。”

　　“为什么要谢我？”

　　“因为你请我吃麻辣烫，这是我第一次吃。”白阳铉一本正经地说道，脏兮兮的小脸，嘴角还带着一丝鲜血。叶河图颇为感叹，用袖子抹去了白阳铉嘴角的鲜血，笑着说道：“傻小子，跟义父客气什么。白家满门尽忠烈，这也是义父所敬仰的。记住，谢字不可以轻易说出口，因为它代表着你亏欠，或者有求于人。什么事情都要靠自己，我要见到的是一个堂堂正正的男人，有模有样的败家子孙，不要给你的先人丢脸。”

　　白阳铉重重地点点头。

　　“快吃吧，一会凉了。”

　　白阳铉嘿然一笑，几乎从来没有真正笑过的他，此刻却笑得如此的灿烂，真诚，没有一丝的心机。一个十来岁的孩子，就应该如此。看着虎头虎脑的白阳铉吃光了麻辣烫，叶河图笑着摇头，将自己吃了一半的麻辣烫也推给了他。

　　“吃吧。”叶河图摸了摸口袋里仅有的一块钱。不禁苦笑了一声，自己身上几乎从来不带钱的习惯还真是有些无奈，否则的话，也不会连五毛钱一碗的麻辣烫也吃不起了。

　　白阳铉不好意思地看了看叶河图，最终还是一点不剩的将所有的麻辣烫都吃掉了。最后拍了拍吃得饱饱的小肚子，冲着叶河图展颜一笑。

　　“走吧，我带你回家。”

　　两个人缓缓地走在大街之上，夜色弥漫，雪花飘落，纷纷扬扬。

　　直到走到家门口之时，白阳铉的脸色陡然一变，因为他听到了自己母亲的呼喊声。那种绝望而痛苦的呼喊，让白阳铉感觉到一阵钻心的疼痛。

　　白阳铉猛地推开门，向着屋里走去。正好看见李二胜居然趴在自己母亲的身上，两个人全都是衣衫不整，白阳铉看到，母亲痛苦而绝望的面容之上，带着屈辱跟心死的泪水。

　　李二胜死死的绑住母亲的手脚，任凭她怎么挣扎都是无济于事。

　　被这突如其来的一幕惊呆了的白阳铉，双眼死死地盯着李二胜，手舞足蹈着向着李二胜打去。李二胜也是适时的转过身来，看到眼前哭喊着打来的白阳铉与门口处的叶河图，心里咯噔一声。

　　原本享受的面容之上，淫荡而兴奋的表情戛然而止！


第四百八十章 一个男人活着……

　　凌乱的房间，靡乱的气息，破烂不堪的一切，所有的生活用品，都被李二胜摔得粉碎。李二胜此刻赶忙提上了裤子，想要夺门而去，奈何白阳铉瞬间冲了上来。就算是一个十来岁的孩子，奋力一击，也绝对能够阻挡住他一瞬间。再者而言现在的李二胜歪歪斜斜的样子，更是身体虚脱，面黄肌瘦。

　　李二胜一脚踹开了白阳铉，自己也差点倒了下去。摇晃了一下身形，伏在了门框之上，叶河图猛然间抬起一脚，蹬在了李二胜的下阴之处。

　　“啊……”一声撕心裂肺的叫声，从李二胜的口中传出，让床上衣衫不整，酥胸微露的白母猛然间浑身一颤。但是白阳铉脸上却是笑容阴翳。

　　三十余岁的白母姿色绝佳，身材丰腴，绝对称得上是一个诱人的少妇。否则也不会激发李二胜的兽性。即便是这么多年从大家闺秀到持手操劳，也从未见她有过多少的老态。

　　白母默默的抽泣着，遮住了身体的她，看上去依旧是双眼迷离，充满了绝望的神色。角落里，刚满六岁的白秋易，恐惧地望着眼前发生的一切，看到那个“欺负”母亲的混蛋被那个年轻的叔叔一脚踢得瘫软在了地上，依旧没敢上前，伤痕累累的脸上，似乎证明着之前他被李二胜凶残的虐待过。双眼朦胧血与泪模糊在一起，目光一暗，便是晕了过去。

　　白阳铉并没有像一般孩子一样扑在母亲的怀里默默地安慰着母亲，而是缓缓地站了起来，朝着李二胜走去。

　　此刻李二胜紧紧地捂着下体，佝偻在地上，痛得嗷嗷直叫，脸上痛苦的表情，跟刚才呈现的销魂之色戛然相反，叶河图的一脚，可谓是用了十成的力道，当然是没有运气的情况之下，否则的话现在的李二胜就不仅仅是躺在地上打滚那么简单了。

　　叶河图不偏不倚的踢在了李二胜的命根子之上，他平生最痛恨的就是管不住自己裤裆里玩意的男人，这种男人，只配丢到养猪场去跟那些母猪交配。

　　白阳铉看了看义父，叶河图的脸上没有一丝的异样。而后又将目光落在了李二胜的身上，此刻的李二胜已经完全丧失了行动能力，而他下体的玩意也是彻底的操蛋了。

　　白阳铉的神色瞬间而变，变得阴狠，充满了愤怒，激动！雨点一样的拳头不住地打在李二胜的身上，但是小孩子，就算是在有力气，也终究不可能将李二胜打成什么惨样。况且李二胜现在下体的痛楚已经远远的超过了身上挨的小拳头。强烈的疼痛感刺激着李二胜的每一根神经，几度都是险些晕过去。在他想来，自己这辈子算是彻底的完蛋了。

　　半晌，白阳铉的小拳头已经打得皮开肉绽，但是李二胜依旧是佝偻成一个虾米一样卧在地上，叫声凄厉。

　　“不要再打了。阳铉，不要再打了。”白母默默的抽泣着叫道。对于她这种大家闺秀，贞洁一向都是比生命还要重要的东西。自己的丈夫虽然战死沙场，但是自己绝对不能够另行改嫁，要一辈子为他守身如玉。此时看着儿子发疯一样拼了命的打李二胜，她也有些手足无措起来。

　　就在这个时候，叶河图从怀中取出了一柄精致的匕首，上面雕刻着一条栩栩如生的腾龙，金光闪耀。叶河图猛地一掷，将匕首插在了圆桌之上，发出一阵嗡嗡的声响。

　　“嗡……”

　　白阳铉猛然间抬起头，这一次他并没有去看义父，而是双眼直勾勾地看着桌子上那柄散发着金光的锋利匕首。迅速地站起身来，双手握住匕首，将之拔了出来。

　　“不要啊，阳铉！”白母脸色一变，原本就阴晴不定的容颜变得更加的阴沉，她深深的知道自己儿子的性格，这柄匕首拔出来，就一定会插在李二胜的身上。

　　白阳铉仿佛丝毫没有听到母亲的叫喊声，一瞬间，也不知道从哪来的力气，将深深没入圆桌半寸的匕首一下便是拔了出来。当白母跳下床想要去阻止白阳铉的时候，却已经为时已晚，白阳铉已经将匕首狠狠的插在了李二胜的后背之上。

　　刹那间，李二胜再度惨叫一声，猛地推开白阳铉，脸色惨白，口吐鲜血，白母也是眼前一昏，倒了下去。儿子杀人与自己名节被毁的双重压力，让她再也坚持不住精神的迫害，晕了过去。

　　白阳铉并没有就此罢休，再度跑到了李二胜的身前。

　　一刀，两刀，三刀，四刀……

　　最终，就连叶河图都已经忘记了白阳铉到底插在了李二胜身上不知道多少刀，直到李二胜死的不能再死，白阳铉才一屁股坐在地上，满脸是血，眼角逐渐流出一丝血泪。

　　良久，整个房间之中弥漫着一丝血腥的味道，白阳铉默默的望着眼前的一切，双眼失神，无论如何，他都还只是一个十来岁的孩子而已，仅此而已！

　　白阳铉从始至终都没有想过，他的命运会如此的悲惨。在一个个亲人离他而去，在一次次巨变家道中落之后，在一年又一年逐渐成长起来的时候，伴随了他这么多年孤苦伶仃的母亲，居然会遭受到这样的奇耻大辱！

　　白家，出过声名显赫的大将；出过威震四方的诸侯；出过权倾中央的大佬；白家，唯独没出过的，就是孬种！一个个白家子孙，全都倒在了沙场之上，为国家抛头颅洒热血，但是一向激进桀骜的白家人，却一向不为人所待见。渐渐的，在失去了真正核心的那一刻，就注定了白家的没落，甚至树倒猢狲散都称不上，因为依附白家之人，都是少之又少。

　　几度的功高震主，几度的风云变幻，家道中落，也并非仅仅只是时代变换更迭的偶然。现在的白阳铉，还不懂，不懂这些大道理，但是他知道，自己绝对不能够做的，就是孬种。母亲曾经告诫他无数次，只要他做一个平平凡凡的人，不求福贵，但求一辈子安生，心安理得，寥寥余生。

　　但是从小白阳铉就懂得一个道理，人善被人欺，马善被人骑。你只有比他更厉害，比他更狠，才能够站在别人的头顶去藐视他。成者王侯败者寇，小小年纪的他，却明白一个无数白家先祖都不曾明白的道理，刺贪刺虐，入肉三分，才能够让他们明白痛楚。白家的桀骜，引起的不是一个两个人的不满，战场上挥戈舞动，叱咤风云的阳谋，始终比不得后方一语君前万事休的阴谋。

　　当年的岳飞何等威风？何等凛然？令金人闻风丧胆，收复失地之势，如若排山倒海，岳飞在，金人亡！但是最终亦不免被听信奸人秦桧谗言的宋帝连下十二道金牌召集回京，将在外军令有所不受的岳飞，也是没能抗住帝王之命，谁到知道岳飞的精忠报国之心，殊不闻十数次违抗军命，已经有了造反的嫌疑。

　　自古文死谏武死战，文人杀人，从来都是不动刀，不动枪，光靠这三寸不烂之舌便能够要你的性命。白阳铉虽然不懂得这些令人惊悚的紫禁往事，更不知道那些玩弄权术的无上阴谋，但是他懂，他知道自己的先祖，死得冤，死的亏，死的不明不白！白家满门忠烈，到头来风云侵蚀门头梁，连顿饱饭都吃不上，这就是忠良之后该有的结局吗？

　　白阳铉虽小，不过却是人小鬼大。母亲教训的话，他从来都是不会听。因为他明白，他是白家唯一的希望，更是白家的长子，他有能力，也有责任挑起大梁，他要让所有陷害过白家的人死无葬身之地，他要让曾经陷白家于不义的人血债血偿，他要让整个紫禁城都知道，白家，注定要强势的回归！笑傲整个京华！

　　叶河图缓缓蹲了下来，摸着白阳铉的小脑袋道：“想哭，就哭吧。”

　　白阳铉再也忍不住心中的压抑，痛苦，挣扎与愤恨，嘶声力竭的在叶河图的怀中嚎啕大哭起来。良久，白阳铉的哭声渐渐平息，叶河图淡淡地说道：“一个男人活着，不管自己有多苦，都不能让在乎自己的人苦。一个杂碎，杀了便杀了。不用担心，一切有义父在。”


第四百八十一章 终于准备动手了吗？

　　叶河图帮白阳铉收拾完一切离开的时候，已经是晚上九点多，好在白母并没有什么大碍，但是其精神跟心理之上却是毫无疑问的受到了一定程度的刺激，这一点，叶河图也早就有所预料。但是，他同样不是神，不能够预知未来，或许，这就是白阳铉的命，在逆境中成长，纵然能够更快的得到发展，但是却也让白阳铉的性格必定会变得极端起来。

　　叶河图答应了白阳铉，给他一次机会，给他一次变强的机会！

　　当叶河图走出小巷的时候，一个面色苍白的女人站在风雪里，目光之中满是愤恨之色，瑟瑟的娇躯，让叶河图的心中有些心疼。他知道，她那双算不得友善的目光，绝对承载着自己难以想象的痛苦。

　　她知道了。叶河图渐渐想到，同时，也就意味着，她无论如何也逃不出这场斗争，叶河图缓缓闭上双眼，深吸了一口气，一步一步地向着杨凝冰走去。哪怕是面对该隐的时候，他也没有此刻的紧张，由此可见，她在自己心中的地位。就连他自己都不知道，更不曾想到，自己竟然会为一个女人甘愿付出一切都不后悔。

　　爱一个人，真的让他找不到一丝的理由，但结果却是找不到一丝能够拒绝她的理由。牵强的不是爱情，而是不明所以的爱意，尽管如此，依旧如同飞蛾扑火一样向着光亮飞去。

　　一步一步走向杨凝冰，对方就那样一动不动地站在那里，目光之中的冷意，比这漫天的雪花还要凄凉，冰冷。雪落无边，整个小巷的尽头，就只有他们这一男一女默默的对立着。

　　终于，叶河图走到了杨凝冰的身边，最佳露出一抹真诚的笑容。

　　“这么冷，怎么不多穿点。”

　　杨凝冰的嘴角闪过一抹讥笑。

　　“这么晚，怎么还一个人出来。”叶河图明知故问的说道，他就算再傻，也应该知道，杨凝冰肯定是来找自己的。

　　“我不需要你假惺惺的。”

　　但是他不知道的是，杨凝冰为了找他，几乎一下午到现在跑遍了半个紫禁城，跑遍了所有叶河图可能去的地方，直到这个街口，才发现叶河图的踪迹。那个在自己心中挥之不去的身影，但是此刻，却是如此的挣扎，不知所措。

　　如果她心里没有他，她根本不屑去找他。如果她心里没有他，她不会不顾辛劳的彻底将北京翻了一个遍。如果她心里没有他，她更不可能因为自己哥哥的事情，心里挣扎着不知道该如何是好！

　　“为什么！”一双浑圆的水晶之眼，死死地瞪着叶河图，嘶声力竭地喊道。

　　杨凝冰的身体，缓缓地颤抖着，风雪之中，两个四目以对，叶河图看着杨凝冰，苦笑了一声，没有说话。半晌，叶河图平生第一次低下头，淡淡地说道：“对不起。”

　　“我想听的不是对不起。我要一个理由，一个能够说服我的理由。”

　　杨凝冰咬着牙，俏脸之上布满阴寒，却又有着一丝丝的不忍。但是内心的挣扎，始终是三个哥哥占据了上风。

　　“说啊。你说啊。”杨凝冰双眼赤红，跺着脚，咬着娇嫩的红唇，泪水，终于忍不住地掉出来。

　　“没有理由。”叶河图依旧是那副死猪不怕开水烫的表情，但是内心的痛苦，却没有人能够知道。

　　“你不是很能打吗？你不是很厉害吗？你打我啊，你打我啊！”

　　杨凝冰抓起叶河图的手，狠狠地打在自己的身上，但是她的手却被叶河图死死地抓住，杨凝冰拼命地挣扎着，泪水如同滚落的雨水，比天上的雪花更加的猛烈，一瞬间，仿佛整片天际都变的莫名的悲伤。

　　叶河图松开了杨凝冰的手，后者如同雨点般打在叶河图的胸膛之上，叶河图闷坑一声，脸上露出一丝苍白，他的伤势尽管恢复的差不多了，但是胸口的内伤，却不是一天两天就能够恢复的。而且毫无防备的任凭对方击打，更是破天荒。叶河图始终也不是神，杨凝冰更是用尽了全力的打在叶河图的身上，似乎想要将叶河图彻底的打倒。

　　叶河图的脸色一变，一口逆血涌了上来，但是依旧被他狠狠地咽了下去，脸色逐渐变得有些苍白。

　　“你说啊。我恨你，我恨你！叶河图我恨你！”

　　猛然间，叶河图将杨凝冰搂入了怀中，杨凝冰狠狠地挣扎着，奋力的抵抗着，但是奈何叶河图的力气又怎么是她能够抵挡的呢？暴风雪之中，寒风凛冽，叶河图死死的将杨凝冰搂在了怀里，无论如何也挣脱不开。

　　“放开我，你个臭流氓放开我。”杨凝冰哭泣着说道。

　　叶河图没有说话，依旧紧紧的将杨凝冰的身躯包裹在内。杨凝冰蓦然间一口咬在了叶河图的肩膀之上。

　　“嘶——”叶河图猛地倒吸了一口冷气，脸色变得精彩起来，被人咬的感觉，绝对是疼痛伴随着幸福，如果一个人不爱你，她绝对不会咬你！叶河图的嘴角淡笑，有些庆幸，但是同样忧心忡忡，按照现在杨凝冰的状态，是绝对不会接受自己的。

　　渐渐的，叶河图的脸色终于变得精彩起来，有些扭曲，女人疯狂起来，也绝对不容小觑。叶河图心里渐渐有些后悔，但是却依旧没有动，他能够感觉到，可能，已经见血了。

　　杨凝冰似乎也感觉到了自己下“嘴”太重了。松开了口，猛然之间推开了叶河图，冷冷地注视着对方。

　　“叶河图！我恨你一辈子。”

　　无论如何，她都不能将叶河图打了哥哥的事情放下，之所以一直耿耿于怀，就是因为她在乎叶河图，就连她自己都不知道，除了父母亲人之外，她第一次感觉发自内心的在乎一个人。

　　如果不是叶河图打了她的三个哥哥，她知道她一定会在叶河图的攻势下沦陷的，因为自己的心始终心有所向。爱一个人不容易，他的特立独行，他的剑走偏锋，他的玩世不恭，一切都是与世俗相背离，但是一切却都默默地吸引着自己。

　　但是现在，一切，都变了！一切，都变得不再可能了。叶河图居然动手打了自己的哥哥，自己就算是再爱他，也绝对不会嫁给这样的人。

　　说完，杨凝冰一步一步地向后退去，布满血色的瞳孔之中，带着一丝迷茫，一丝痛苦，一丝恨意。

　　“对不起！”叶河图再度轻声说道。

　　“我不想听！我不想听对不起！”

　　杨凝冰倒退着向着街口跑去。叶河图望着杨凝冰渐渐远去的背影，喃喃道：“对不起，凝冰！有些事情，你不懂。更不能懂，总有一天，你会明白，我做的一切，都是为了你！”

　　大雪依旧肆虐着北京，叶河图走在大街之上，三辆大灯全开的军备车呼啸而过，分别停在了叶河图的身前身侧，一个个全副武装的特种兵迅速的从车上小跑下来，耀眼的光亮让叶河图目光微微眯起。

　　“终于准备动手了吗？”


第四百八十二章 紫禁，我为王

　　“要想拖住他，唯一的办法就是人海战术，而且是在人手一把微冲的情况下，叶河图的厉害，我见识过，绝对不是一般的人所能抵挡的。即便是陈惊蛰也不是他的对手。”

　　冷瞳淡淡地说道，但是脸上凝重的表情却告诉着身边每个人，他说的话，绝对不是玩笑。

　　“陈惊蛰？呵呵，那个死鬼，或许生前我们怕他几分，但是现在嘛！而且，他只是一介书生，比起武力来，或许还不如一个我们部队劣等的特种兵。哈哈。”

　　一个三十余岁的大龄青年，大笑着说道，肩膀上的两杠一星揭示着他同样是跟凌寒宇一样的少校军衔。很显然，他要比凌寒宇年轻得多，罗勇算是当年罗大元帅的旁系，自然有着非同寻常的关系。

　　肖锋不禁嗤嗤一笑，不以为然，陈惊蛰如果是一介书生官员，那么他们恐怕就连给陈惊蛰提鞋都不配。

　　对于肖锋跟冷瞳的不以为然，罗勇虽然也是心有不快，但是他还不敢当着两个人的面发作，他们虽然没有什么正事的军衔身份，但是肖家跟冷家的势力，却不是他这个罗家旁支所能惹得起的。

　　“哼哼，希望你们好自为之吧。”冷瞳淡淡地说道。

　　“好了。都少说两句吧。这一次军委首长亲自出言，让我出手将叶河图带回去，就算是粉身碎骨，也得完成任务。我焦海清还没有失败过。”

　　诚然，这个人确实有如此说话的本事，军刀部队第一高手兼副教官级别的人物，同样是三十余岁的上校，绝对有狂傲的资本。焦海清同样是一个底层混迹而起的拼命精英，但是这个沉稳有力的大汉，可是出了名的拼命三郎，就连在军队之中一些不老实的军官之后，都有不少遭了他的手。但是奈何这个人桀骜难驯，更是身在军刀部队，除了极少数人知道的神龙见首不见尾的军刀，他就是一个神话，一个军队的传说，B京军区的标志性人物。

　　“老哥，劝你一句，小心为上。最好是将叶河图全部包围，用枪威胁他，否则的话——”

　　“你的意思是说我没有能力抓得住他？”焦海清缓缓地抬起头，笑容灿烂的看了一眼冷瞳，冷瞳无奈的笑了笑。

　　“随你怎么想，希望你能将我的话放在心上，否则的话别怪我没提醒你们。”

　　焦海清没有再说话，打开车门，跳下车，此刻近百的特种兵已经完完全全的将叶河图围在了一圈不足五十平米的方圆之内，全都是持枪对准叶河图，只需要一瞬间，上百发子弹便能够倾泻而出，而目标，对于这些训练有素的超强军而言，必定会是叶河图的头颅，而且不会出现任何一丝的偏差导致自己人受伤。

　　焦海清望着车灯照耀，被围在中央的叶河图，淡笑着说道：“你就是叶河图？”

　　“知道了还问，臭屁也没你这么臭。”叶河图回应道。

　　“说道，谁派你们来的？”

　　对于叶河图的不以为意，焦海清的眼中闪过一抹冷冽，他还是第一次遇到有人敢这么对自己说话。就算是一些大校乃至普通的少将见了他都是有说有笑，有谁不知道，焦海清日后的前途无量，甚至绝对能够在中将之上。

　　“你一个贱民，也有资格问这些？”焦海清冷笑道。

　　“贱不贱的，也不是你说了算，呵呵。只是你不说。今天过后，可就没有机会再说了。”

　　“哦？是吗？小子够猖狂，但是你这号人，在军队之中几十万人，我看得够多了，但是无一例外都让我送进了军区医院，对了，忘了告诉你，即便是中将的儿子，也一样。”

　　焦海清目光渐渐变得阴柔起来，他的桀骜，同让不是任何人能够驯服的，但是可悲的是，他遇到了一个比他更狂更傲的叶河图，一个从来杀人不见血的恶魔！

　　“像我。呵呵，不过只可惜你遇到了我。”叶河图猖狂的大笑起来，那种藐视一切的淡然，让焦海清有种说不出的刺激，手中掐着的那张军委首长亲自下达的抓捕令，始终还是没有拿出来。

　　“小子，我倒要跟你玩玩，看你到底有着怎么样的三头六臂，能够让肖锋跟冷瞳如此的忌惮。”

　　“他们两个也来了吗？看来今天晚上，我是不得不动手了。教训还不够，那就再深刻一点。”叶河图道。

　　听到焦海清的话，肖锋跟冷瞳不禁对视一眼，恶狠狠地骂道：“这个焦海清，还真是王八蛋，居然将咱们两个咱这里也说了出去，看来不下去都要不行了。”说完，两个人也是下了车。

　　“当初在雾灵山要你们一条狗命，没想到你们居然还敢来？”

　　叶河图望着那两道逐渐走来的身影，毫不客气地说道。

　　“叶河图。你杀了一个少校，已经变成了众矢之的，公安部没有第一时间抓你，但是军委这一次必须要先动手了。”冷瞳道。

　　“还真是狗拿耗子多管闲事。军委的手，什么时候都伸到公安部了。”

　　叶河图冷笑。

　　“想要拿我叶河图问罪的人有很多，但是你们，还不够格。”

　　“伶牙俐齿！”焦海清冷哼一声，强壮威武的身躯猛然间前冲，想要一举拿下叶河图。一击凌空的劈腿，带着一股强横的气势，瞬间袭向叶河图，雪花凌乱，但是他的脚却不凌乱。

　　叶河图的脸上无喜无悲，甚至并没有去看那些随时有可能出手的特种兵，因为一旦他们有了扣动扳机的欲望，那么前一刻，他们就会彻底的从这个世界上消失。

　　叶河图连连后退，躲过了焦海清的一击，随后便是再度迎来了焦海清一阵狂风暴雨的正面袭击，拳风涌动，冷意迷漫，刚猛无匹的气势，颇有些叶河图当年的风采。叶河图脸上笑容平静，有条不紊地应付着焦海清的攻势。

　　焦海清越打越心惊，他同样没想到叶河图的实力居然如此之强，就连自己这个B京军区第一高手在他的身上都是占不到丝毫的便宜。而且就连攻势都是一直被对方牵制着，跟本找不到一点的突破口能够将叶河图一举擒下。

　　军队的战斗招式都是普遍的快准狠，力求一击必中！

　　焦海清同样如此，一记倒挂金钩，被叶河图一拳击退了十数步，焦海清的脸上也终于露出了前所未有的凝重，今天无论如何都要将叶河图带回去，否则的话自己跟军委首长怎么复命呢？

　　“啊！——”

　　焦海清大喝一声，再度应身而上，一波接一波的扫堂腿让叶河图甚至没有落地的时间，但是叶河图依旧闲庭信步，一个空翻便是轻松躲过了焦海清的攻击。

　　“哼哼，玩了玩够了，这回你也该吃我一拳了。”

　　叶河图冷笑一声，横刀立马，就那么坚挺如柱的站在那里，任凭焦海清横扫而来，一刹那，焦海清的腿踢在叶河图的脚上，如同抵在了铁板之上，猛然间抬头之时，叶河图的一拳正中自己的胸口而来，速度之快，跟本让他来不及反应，在看到的下一秒，就已经狠狠的印在了自己的胸膛之上。

　　焦海清的脸色瞬间而变，一股排山倒海般的力量让他的五脏六腑都在这一刻剧烈的震颤着，棉中有力，柔中带刚，焦海清平生第一次感觉自己的心脏受到了如此之大的重创。

　　这一次他仅仅退后了半步，但是所有的力量都是集中在自己胸前一个点之上，受力的均匀程度，让他倍感吃惊，但是强烈的痛楚与钻心的撕裂感，让焦海清顾不得那么多，直挺挺地站在那里，怒目圆睁，猛地，一大口鲜血喷破而出，凝成一片血雾。


第四百八十三章 第一封信！

　　“砰——”

　　一个年过七旬的老者猛然间将手中的茶杯掷在了长长的会议桌上，茶水溅了一地，一众军委的大佬，全都是默然无声，静静的低着头无语，很明显，那个一身绿色军装的老者，才是整个军委的核心！也就是叶河图口中的姜老。

　　“废物，全都是废物！呼呼……”

　　姜老不禁气喘吁吁，大口大口地喘着粗气。身边之人，无论是坐在会议桌旁还是身后之人，全都是噤若寒蝉，连大气都不敢喘。

　　“你们都先出去吧。老罗，老纪留下。”

　　半晌，姜老默默的叹了一口气，犀利的目光，即便年过古稀，依旧是精神抖擞，一身龙精虎跃的气势。渐渐十多个老者都是退了出去，除了姜老所说的老罗跟老纪，整个会议室之中，只剩下他的贴身警卫。

　　“这个叶河图，实在是太过猖狂了！一个少校，虽然算不得什么，但是就连海清都是遭了他的毒手。在这个时候，敢在北京大杀四方，还真是令我刮目相看啊，哼哼。不过，居然敢公然违抗我的命令。”

　　姜老目光阴柔，眼神微眯，冷笑着说道。

　　“姜老，依我看，除了老首长，再也没有其他人有这个能量了。否则，就算是叶河图有十条命，都已经死的不能再死了。他之所以能够有恃无恐的在紫禁城横行霸道，无非是认为没有人敢动他。”

　　老罗双手交叉着，小心翼翼地说道。他们跟老首长全都不是一个战线之上的战友，跟孙老亦然，可以说是继两个人之后，以姜老为首最大的势力。中央之中势力驳杂，也并非任何人都是软柿子。有些人只是低调而已，但是低调并不代表软弱。会叫的狗不咬人，而咬人的狗，一般都是不叫的。

　　“现在恐怕他都已经是焦头烂额了。明天早上，他就会彻底的明白，这个紫禁城，可不是他一个人说了算。只要我跟那个老家伙不点头，那么，党校跟军队，就不是那么容易进的。而其中的任命书，有百分之四十，全都是我们的人，那个人的人也不少，真正为他所用的，少之又少，赵师道现在还不敢往邓公那边靠拢，因为他要顾及的是整个太子党，虽然他有心，但是却不敢有实际性的动作。孙老既然想要坐山观虎斗，我看他能撑多久，靠他那帮老骨头，究竟能不能支撑到最后。”

　　姜老淡淡地说道，充满着自信，并非是他想要搏这北京的大局，而是这一次的风波委实是酝酿太久了，有些人有些事根本不是以他一人之力便能够扭转的，与其逆风而行，倒不如顺应大潮，谁能成为最终的胜利者，那么谁就是真正的王者。

　　“可是，姜老，杨望真这一次入京，恐怕也远远不止探望儿女那么简单。不管怎么说，他都是继老一辈元帅之后最杰出的几人之一，他在军队之中也是有些力度的，虽然未必能够翻盘，但是如果惹得不少人临阵倒戈，我们的面子上，却也着实不甚好看啊。”

　　老纪面色凝重地说道，他算是老一辈之中末等的存在，杨望真虽然是二代元老之中的精英人物，但是话语权却丝毫不比他弱。这一次杨望真入京，暗地里也定然拉拢了不少势力不俗的军队中人，这一点是毋庸置疑的。

　　“杨望真？呵呵，你或许有些太高看他了。在成都那一亩三分地或许他能够玩的转，但是在这里，可没有他撒野的地方。对付他，有那个人就足够了。我又何必操这份心呢？不管怎么样，他也跳不出我的手掌心，毕竟，我可是他的顶头上司，即便没有直接对他治权的力量，如果真的想要扳倒他，也不是太过艰难的事情。”

　　这番话姜老说出去还是有些言不由衷的，因为想要扳倒杨望真，还真就不是什么太容易的事情，一个人如果真的清正廉洁没有一丝的瑕疵，就算是你想要搞得他身败名裂，也不是那么简单的。

　　华夏三虎将之一的杨望真，更是军队之中最有话语权的二代军官代表之一。

　　否则的话，他跟党校那个人的私斗，也不会一直纠缠了这么多年。没在他的子女身上做手脚，已经算是让姜老颇为意外了。但是看样子祸不及子女的原则，那个人把握的还是有些分寸的。但是接下来的任命之中，杨望真就算是再相信对方的人品也绝对是怕对方徇私舞弊，毕竟对于他们这个层次的人，想要对付别人几本都是三五年见结果的，很少有立竿见影的。出手不带杀意，但却能够杀人于无形！

　　“姜老，不知道总参的意思是？”老纪颇为忐忑地问道。

　　“总参的意思摸不太清楚，模棱两可的态度，让人又爱又恨，谁都不知道他们最后会倾向哪一方。他们一向都是很难捉摸的，但是每一次却都是惊为天人。一部并没有什么令人意外的举动，二部三部还是小打小闹一样，都是伤不了筋动不了骨的。真正看的，还是我们，邓公，那个人，还有一直装孙子的孙老。哈哈。”姜老说道。

　　“的确，总参的人，无论是身份还是地位，都有些太过敏感，一旦做出什么异样的抉择，很可能导致华夏高层权力失衡，造成谁也挽不回的浪潮。所以，即便是老首长也有这个权利，也绝对不敢轻易的动用。”

　　“你们把邓公想的太简单了。呵呵，再者而言，你们似乎把这一次的风波当成了造反事件，嗯？”姜老冷笑道。

　　“我告诉你们。就算是任何人反，我老姜都不会反的。身为人臣，即便现在不是大清帝国，但是我们需要做的，还是做好自己分内的事情，任何一个有血性的中国人，没有一个不是希望自己的国家越来越富强。真的引起北京城的超级大动荡，只会让外人笑掉大牙，届时，恐怕当年的小日本卷土重来也未可知。记住，这一次的事情，即便真的掀起来什么不可抗拒的浪潮，跟我们也没有关系，我们要做的，能够做的，就只是不让华夏的局势翻盘。有些人，需要动一动了，而这个人或者说这些人会是谁，哪怕是我也不知道。”

　　“人的命，天注定。谁也不可能逆天而行。原本以为叶河图只是一个出头鸟，但是现在看来，或许远远没有这么简单。我们又多出了一个需要防备的人了。”

　　姜老缓缓地站起身，面色逐渐收敛，望着窗外，明天一早，老家伙，就到了见真章的时候了。任命书与叶河图的事情，我看你究竟怎么解决！

　　……

　　大雪停了下来，黎明前的初晓已现。

　　赵师道一夜未睡，双眼之中布满血丝，叶河图的举动，不经意间便是传遍了大半个紫禁城，该知道的人，第一时间知道了，不该知道的人，即便是二十年后，也不可能知道。

　　很显然，叶河图的举动，就连赵师道自己都是望尘莫及，他无论如何也没想到叶河图敢有如此之大的胆子，现在看来，他对叶河图的猜测已经全然没了信心，瞬息万变的局势，整个紫禁风起云涌已经成了必然的趋势，各方动向在黎明破晓之际，也都该现行了。

　　他积累了这么多年的实力，明里暗中的，也都该动一动了。

　　“老家伙们，我就让你们看看，我赵师道绝对不是附骨之虫，我手下的太子党，绝对能够掀起一阵无与伦比的政治狂潮！叶河图，既然进来了，那便要有随时折翼在这四九城中的觉悟。”

　　赵师道的脸上闪过一抹阴柔。

　　“凝冰，我一定要得到你！”

　　……

　　中南海，老首长的脸上写满了凝重，甚至一夜之间，不知道白了多少根头发。

　　柔和的晨光沐浴在一身白色棉袍之下的他，神色内敛，望着一望无际的中南海，老首长缓缓地舒了一口气。现在的压力，已经让他彻底的感到了八方云动的姿态，四面楚歌，并非只是一句虚言，九五之尊，亦不免为天下所难！

　　“叶河图，你还真是个惹事精，不知道要给我惹下多少的滔天大祸。”

　　……

　　清晨，整个紫禁城彻底翻天了，整个中央党校，军委，各大部门，人人自危。

　　就在这个时候，一封署名叶家河图的信笺，被递到了党校一把手的办公室之上！


第四百八十四章 秦城监狱

　　随着少校之死，上校被打的消息传遍整个华夏军方，整个军界彻底震怒，军委首长更是以一种前所未有的高傲姿态，凌驾而上！动用了所有的能量，包括沈阳，兰州，北京，广州，济南等五七大军区半数以上的首长联袂抗议，要求严惩恶徒，还我军威！

　　这一次小鱼小虾的事情搞出如此之大的名堂，可谓是千古无人，大家都是心知肚明，只是可大可小的事情，谁也说不出什么，强横的军界姿态，让整个中央顿时高度重视起来，所有的相关单位，无一不是忐忑难安，如坐针毡。

　　唯独南京与成都两大军区处于一种极为默契的沉默之中，但是另一面，两大军区却是在酝酿着该如何应对这一次的事件，一来共青团的敏感，南京与成都方面无法做出太大的表示，否则的话，很可能影响到日后共青团子弟的发展，二来杨望真如今入主京都，没有他的话，成都方面自然不可能做出破釜沉舟的决定，除非有了百分百的把握。

　　当昆老拿着那封来自叶河图的信笺之时，已经被彻底的震撼了。而杨望真一直以来的死对头，就是他！叶河图信中没有任何威胁的字眼，没有任何的主观概念，陈述的，仅仅是四方势力的隐晦划分，将太子党，共青团，关系复杂的红二代，以及党校走出来的年轻一代，其中几乎涵括了百分之六十以上的人名，以及一些可有可无的“标志性”人物，从最基础的情况之下划分了微乎其微但却可能导致整盘棋掀翻的利弊状态。

　　这封信，几乎是昆老为官四十年看到过的最详细，最有内容的一封信了。如果不是信上的署名让他有种客观的憎恶感，这封信，绝对能够让他在党校部分人员任命之上做出一笔改动。但是现在而言，叶河图乃是这场风波的挑起人，他的话，他的信，恐怕就算是再好，也会让人感觉到其中是否存在的猫腻。

　　昆老缓缓的摘下老花镜，揉了揉迷蒙的睡眼，一把年纪了，他同样也是一夜未睡，越是到了这个时候，越难以抉择，每一步都可能让他陷入困境，在他这个位子上，虽然未必能够一手遮天，不过一点点的动态，都能够左右政治局势，而且不仅是三五年。在中国能有这份能量的人，绝对不超过十个。

　　“好个叶河图！真不知道是该称你人才，还是鬼才。抑或者说是一个只知道惹事的蠢才呢？哼哼，这封信，恐怕就连赵师道都写不出来。能够将大半个北京年轻一代了解并调查的如此清楚，也是除了赵师道之外，唯一的一个了。”

　　昆老暗暗摇头，脸上的笑容有些阴柔，有些诡异，不知道是高兴还是愤恨，很明显这封信的内容很真也很实，但是现在的局面所致，很难打动他。再加上自己跟军委的默契合作，任命书已经成了不可改变的事实，仅仅凭借叶河图的几句话，还是不够的。

　　“来人。备车，去中南海。”

　　……

　　北京时间上午十时，老首长终于顶不住各方势力的联合施压，发布了一条命令，自此，叶河图也被第一时间发起了甲级通缉令，在北京严密布防，将叶河图抓了起来。第一时间，送入了秦城监狱！

　　秦城！一向都是一个充满了黑暗与神秘的地方，不为外人所知，那里的一切全都是与世隔绝的，或者说是另一个封闭人心的地方，在这里得人，不是威震一方的黑道霸主，就是罪恶滔天的政治狂徒，总之，这里，没有一个简单一点正常一点的人。

　　叶河图被抓，送入秦城监狱的消息一经传出，风卷残云一般地在整个北京肆虐而起，顿时间成了上流社会之中津津乐道的事情。整个太子党几乎是举家欢庆，每个人的脸上都是写满了笑容，叶河图是他们的头好大敌，虽然没有公布，但是大多数知名的太子党都是知道他们的太子赵师道与叶河图之间的恩怨。

　　叶河图这个名字，继经济风波之后再度被推到了风口浪尖。仍旧是那些不为人知的秘密，该知道的人早就已经熟稔于心，不该知道的人，即便是闭上眼睛那一刻也不会明白这个世界的纷乱。

　　此刻最高兴的莫过于赵师道了，但是与此同时，他也是最为担忧的，叶河图锒铛入狱，也就证明在这之前，军政双方都是没能在他身上淘到什么便宜，而这一点恰恰就说明了一个道理，叶河图入狱，很可能是在所有势力都拿他没辙的情况下逼迫老首长而做的。

　　赵师道虽然不知道叶河图究竟跟老首长有着怎样不为人知的秘密，但是两个人的关系必定非同寻常，否则的话，光是杀了少校凌寒宇的事情，就足以将之刑拘，听候发落。

　　叶河图的提前退出，也就代表着他赵师道能够横行紫禁城，年轻一代再无敌手，那么赵师道的目光自然而然的也就放在了老一辈人的身上。作为年轻一代的标志性人物，赵师道的举动，都深深的牵动着每个太子党包括哪些局外人的心。

　　秦城进入容易，但是想要出去，可就难了。

　　再者而言，秦城是一个独立的部门，隶属于公安部，也就是说，叶河图这一次入狱，必定会受到公安部的刺探。很可能出现点什么意外，也并非不可能。公安部出奇的跟军委穿上了一条裤子，那么叶河图在秦城的日子定然不好过，所以说这也是赵师道喜的地方。忧的地方则是叶河图是被老首长亲自动手压入秦城监狱，一般人，是绝对不敢轻举妄动的，如果叶河图真出了什么大事情，那么在老首长的面前公安部肯定是不好交代的。这也就是现在局面的复杂性。

　　即便到时候每个人稍稍施加一份压力，叶河图想要在秦城监狱翻身，那么就要比登天还难！

　　与此同时，最令人揪心的还是这一次中央、党校、军委，以及总参联合发布的任命书，其中包括七十余名太子党重要成员，三十余名党校重要成员，十余名共青团重要成员，以及近百名红二代大学毕业生以及各大部门结业的年轻才俊。攻击二百多人。

　　这些人的任命书可谓是一个重磅炸弹，从呈上中央的那一刻开始，所有人的命运就已经注定了。这些年轻人才的任命固然重要，甚至影响到二十年后的政治大潮，但是还有着一连串的连锁反应就是他们身后的各大组织，各大势力，天朝无亲，一代代的人，有起有落，有升有退，然而每一个人的升迁与每一个人的贬职，都紧紧的牵动着整个北京城的局面。

　　党校多为昆老的手中卒，共青团势力太过微薄，即便是有着党校部分高层的支持，但是依旧不是全部，除非有着一个能够真正搬得上台面的领头羊或者昆老一样的人物。而太子党毋庸置疑，那是众望所归，大部分红色子弟形成的天然圈子，就算是老首长也不可能将他们彻底的打散，毕竟人多力量大，太子党那群老子如果拧成一股绳，才是绝对能够让华夏翻天。

　　每一个人的任命，全都是经过各方推举，试验考证，绝非一朝一夕就能够早就出一个全面的人才。哪怕得不到一方的认可，那么这个人就不可能坐上高位。任人唯贤的说法，或许只有在身份地位差不多的情况下才能够公平的。否则就算是一个民间的神童级天才人物，也不可能直接晋升为官的。

　　今天，中南海几乎停了上百辆车，全都是军委，党校，以及总参，中央之中的核心人物，而这一届任命公布却一点都不单调，因为有着一件甚至比任命更加丰富的事情，那就是弹劾叶河图！

　　整个中南海人声鼎沸，超过了任何一届任命大会！

　　现在最焦急的莫过于那些等待任命书的年轻一代，太子党当仁不让的占据了七分天下，这也是为什么就连一些有资格的老家伙都不敢惹赵师道的原因。

　　秦城监狱，一间环境幽雅的房间之中，甚至丝毫不比一些真正的大老板的办公室差，只是，在这里被严密的监控了起来，任何的一举一动，都是不可能逃出公安部的视线，而且其安全等级也是全中国最高的地方，在这里从来没有逃出国任何的逃犯！

　　“你可以逃出去的，为什么甘愿留在这里？”

　　虚空之中，一道柔和而妩媚的声音，关切地问道。

　　“不愁吃不愁喝，我为什么要出去？呵呵。秦城监狱，岂是他们说让我进我便进，说让我出去我便出去的地方？就算是出去，也要让他们来请我才行！而且，是所有人！”

　　叶河图把玩着手中的紫砂壶茶杯，冷笑着说道。


第四百八十五章 年后处决

　　美国，华尔街，一座高大的摩天大厦之中，叶氏集团会议室。

　　叶正凌跟一众叶氏集团董事会的成员正在商讨着如何扩大市场营销与发展，猛然间紧闭的房门被人用力撞了开，一个亭亭玉立的如仙似魅的少女一脸阴沉地看着首席之上侃侃而谈的叶正凌，不发一言！

　　叶正凌脸色不变，看了看下首足有三十多位董事局的成员，淡淡一笑。

　　“今天的会就先开到这里。”

　　说着，缓缓地站起身来，向着办公室走去，所有人都是将目光落在了少女的身上，一来是这样一个令人心动的少女难以让人产生一丝的反感，二来这个人能够如此肆无忌惮的闯入会议室，却没有受到董事长丝毫的训斥，这对于他们印象之中严苛无比的顶头上司，可是大姑娘上花轿，头一回的事情。一时间议论纷纷。

　　叶少天脸色一扳，顿时间将手中的水杯敲在了会议桌上，冷冷道：“都给我把嘴闭上。”说完他也是转身离去。

　　叶正凌的办公室之中，一副叶河图亲手画的山河图被他挂在了正中的墙壁之上，尽显大气。古朴却并不奢华的装饰，显示着复古的华夏风韵。

　　叶正凌缓缓地坐在了沙发之上，给女儿倒了杯水，笑着说道：“这么火急火燎的，哪有个女孩子家的样子。”

　　除了远在欧洲旅行的叶晴歌，还会有什么人？当然，能够一点不顾及叶正凌面子的，也只有她这个从小到大叶家唯一的掌上明珠了。否则以叶正凌的脾气，如果是叶少天叶震坤等人早就被他一顿臭骂赶出去了。

　　叶晴歌一脸的焦急之色，红润异常，粉嫩的俏脸之上满是担忧。

　　“爸！哥在北京已经被人抓紧了秦城监狱。你不知道吗？难道不管哥了吗？”

　　说到底叶晴歌还是涉世未深，而且无论是年龄还是心理上都还远不及叶河图。得知叶河图在京城被捕，抓入秦城监狱的时候，她还在丹麦游玩，之后便是第一时间赶到了美国。对于叶河图，她的感情要远远胜于叶少天等几个大哥，而且在她的心中，真正的哥哥也只有叶河图一个。

　　“怎么管？他自己惹的事，就让他自己去摆平，都二十多岁的人了，难道还让我给他擦屁股去？呵呵！”叶正凌笑呵呵地说道。

　　叶晴歌秀眉一皱，脸色变得不悦。

　　“爸，你怎么可以这样呢，哥就算是再大，不也是你的儿子吗？你不管他谁管他？现在我听说整个北京城满城风雨，哥哥被送入了秦城监狱，所有人都对他不利，哥哥一个人在北京，又怎么可能不受一点苦呢？你倒是想想办法啊，爸。”

　　叶晴歌气得直跺脚，自己急成这样，爸居然还是稳坐钓鱼台，纹丝未动。漠不关心，似乎那个在北京遭受着牢狱之灾的人并不是他的儿子。着实让叶晴歌有种抓狂的举动。

　　“晴歌，你哥今年也不小了，凡事，他都有分寸的。如果万事都需要我去费心，那么他永远也不可能长大。再者而言，你怎么就知道你哥哥一定会受罪呢？区区一个秦城监狱，又怎么能够困得住他呢？哈哈哈。”

　　叶正凌放声大笑，看样子对待自己的儿子是有着百分之百的信心，至少，没有担心。

　　“他都已经进了监狱了。还能有什么作为？有什么帮手？你不去，你不去的话，我去！”叶晴歌依旧对父亲的话有些半信半疑。咬着牙说道。

　　“放心吧，晴歌。你哪也别去，该干什么干什么去，或者就在家里老老实实呆几天，也快要过年了。就别折腾了。”

　　“河图始终是我叶正凌的儿子，我又岂能坐视不管呢？虎毒还不食子呢。只是现在的他，需要的，就是磨炼，他缺少的，恰恰就是心境上的磨砺。你如果去了，反而给他徒增烦恼，孑然一身，反而让他能够放得开手脚。紫禁城困不住他，区区秦城，更困不住他。就算是再不济，至少也能够像你爸我一样安然无恙的走出紫禁城。呵呵。”

　　叶正凌依旧是笑呵呵地笑着，但是内心之中，却是无比的希望自己的儿子能够堂堂正正的走出紫禁城，而不是败退。人争一口气佛受一柱香，自己办不到的事情，自己的儿子办到了，不是更让人欣慰？而且，也让那些老家伙们看看，我叶正凌的儿子，照样能够搅得你们天翻地覆！

　　不过叶正凌依旧还是有些担心的，毕竟当年自己在北京至少也是日渐成长起来，但是河图却没有一丝一毫的实力地位，这也让叶正凌心中多少忐忑。不过既然选择了放养，那么他就不会插手。兔崽子，就看你能不能给你老子争这口气了。叶正凌心中想到，紧紧地捏着手中的水杯，一饮而尽！

　　轰动整个中央的任命大会刚一结束，北京城再度掀起了一阵攀比的热潮，那就是几乎所有的太子党得到了空前的绝好晋升，而与之相反的就是共青团，彻底被打压，杨氏三兄弟更是全都被分配到了边关，李甲巨沈万三也全都是低职低位。没有一个人得到了安稳中肯的职位。最令人无语的是，杨家次女杨凝冰居然得到的是待业无分配的结果。这让杨凝冰更是如遭雷击，当然，最过苦闷的还是杨望真，虽然自己没什么变化，但是自己儿女的前程，可谓是完全毁掉了。杨望真一气之下，也是住进了首都军区医院。

　　党校的反映虽然空前激烈，但是依旧被昆老一人一举压下，对于杨氏三兄弟以及杨凝冰可谓是实施了最为强烈的打击报复。

　　孙老从始至终一直都是很少发言，因为他是老一派的代表人物，尽管在这件事情上颇为不满，但是还是没有跟昆老等人据理力争，因为谁都知道如果他们两个引起内讧的话，那么必定会有人渔翁得利。

　　真正的勾心斗角，不在于职位的划分与任命，而是在于之后引起的波澜跟影响。一颗小石子能够荡起的涟漪，或许就是整个平湖！

　　整个过程，老首长几乎是完全处于被动的状态之中，大多数都是以绝对的统一意见完成的，甚至他这个一把手都是形同虚设，整个局面甚至态势，现在已经被姜老跟昆老彻底的把握，军委跟党校的权力，联合起来绝对不容小觑，另一方面，老首长一直引以为一步好棋的叶河图居然做出了如此之大的“成绩”，现在公安部更是跟军委联系在了一起，对叶河图没有一丝的宽松。这才是最让老首长头疼的地方，自己有劲使不上，现在或许没什么，但是三年，或许两年之内，他的位子就必然会不保！

　　太子党虽然一直处于中立的状态，但是大多数人手都被安排在了党校以及地方有利于昆老的地方，现在的太子党，日后可能就会变成昆老的走狗党。年轻时候不懂事，真正工作起来，太子党这个集体就会变的薄弱许多，而赵师道这个太子，也必定会随着逐渐真正走上历史政治舞台的同时，退位让贤，而到了那个时候，就会是今天一系列变化，导致邓公政权的崩溃，新一任历史人物走上舞台。这也是孙老渐渐变得低调的原因，他的心思，也让人捉摸不透。可以说只要他站在了昆老跟姜老的一边，那么老首长甚至年后就有可能下台。但是他却没有这么做，尽管一直跟老首长唱的对台戏，不过这个时候的孙老，却是一个没人能够解答的谜！

　　循序渐进逐步蚕食，才能将老首长的力量彻底的削弱，最后逼得他走投无路。这也是真正大泉在握之人懂得的委婉泉术，挟天子以令诸侯，终究是下下之策，况且对于现在而言，更是不可能。郑泉波动对于国民的稳定性，以及民心的凝聚性，都是至关重要的。

　　首都军区医院。

　　“爸。你怎么样了？都是我不争气，害的您也跟着住了院。”杨凝冰满脸泪痕的跪在杨望真的床前。他知道父亲一定是因为自己的事情才气病的，虽然对于内幕并不了解，但是他知道北京城现在风雨飘摇，自己可能就是万千受害者中的一个。

　　“凝冰，是爸爸没用，呵呵。或许是我赌错了。竟然拿自己儿女的命运前途去赌。现在就连叶河图也被抓进了秦城监狱。”杨望真自嘲的笑了笑，脸上尽是苍白之色。

　　“爸，他，还有救吗？”杨凝冰紧紧地咬着自己那对娇艳欲滴的红唇，低声说到。

　　“一入秦城深四海，谁知道呢？至少，现在看来我当初的决定，似乎真的错了。叶河图居然如此之鲁莽，枉我当初还以为他是一个可造之材。”

　　“那……那会一辈子呆在那里吗？”杨凝冰继续问道。

　　“ZY的决定，年后处决！”杨望真叹息着说道。

　　“什么？”杨凝冰双眼赤红，脸色骤然间变得苍白无血，难以置信的惊呼出声。

　　是夜，第二封相同署名的信笺，再度被递到了党校办公室！


第四百八十六章 今日痛饮庆功酒

　　“ZY的决定，是年后处决。”

　　漆黑的夜色，伸手不见五指，整个房间之中除了一缕从天窗口射入的昏暗月光，根本看不到任何的东西，一道温顺柔和的声音出现在叶河图的耳边。

　　“意料之中，呵呵。”叶河图淡淡的摇了摇头，抽出一个烟，打响了火机，一缕幽幽的火苗出现在黑暗之中。叶河图深深地吸了一口，悠然的吐出了一个眼圈，点点星红在黑夜中极为的显眼。

　　“今天晚上，太子党举办庆功宴。”和歌若水继续说道。

　　“庆功宴！好啊，庆功宴好啊，这几乎是整个太子党规模最大的一次宴会了，看来，他们需要好好地上一课了。莫不是以为我叶河图坐在监狱里，他们就能够高枕无忧了？”叶河图冷笑道。

　　“现在外面已经逐渐平静下来。谁都没想到邓公居然如此干脆的就下了这样的决定。原本蠢蠢欲动的人，也都安静了下来。因为邓公下发的这一决定，彻底的堵上了所有人的嘴。现在闹腾的最欢的，也就是太子党了。”

　　和歌若水道。

　　“杨家兄弟跟凝冰呢？”叶河图再度狠狠地吸了一口烟，将烟蒂扔在了地上，这才是他最关心的话题。

　　“杨氏三兄弟下发到了边境。而杨凝冰，则是被支配待业在家。其实就是被漠视了。”

　　叶河图的双眼微微眯起，点点头。

　　“哦……好！真是好极了！这个结果，还真是有些出人意料啊。”

　　……

　　京城第一娱乐会所，也就是陈惊蛰之前的私人娱乐会所，太子党年轻一代，举杯同庆。欢腾的气氛，让一百多太子党的成员彻底的疯狂起来，一年一度的年节之前，整个太子党得到如此之好的晋升，高兴是必然的。赵师道功不可没，这一点也是所有太子党成员公认的。

　　喜悦的气氛，感染着每一个人。足有一千多平米的宴会厅，各式各样的美食，红酒不计其数，无数盏悬垂而起的吊灯，五颜六色，将整个夜晚彻底的点燃，点亮！

　　古典复古的音乐，充满着高贵典雅的气息，让每个人都是沐浴在这样美好的氛围之下。

　　就在这个时候，赵师道身着一身整齐干净的中山装，缓缓地走上了台前，一瞬间，所有人都不约而同地将目光转向了他，这个紫禁城，华夏年轻一代的巅峰人物。不知道多少的贵门公主对其倾心有加，消瘦而不失笔挺的身材，带着一股宁折不弯的刚强味道，在这里，赵师道就是主宰，赵师道就是他们心中的英雄！

　　赵师道微微一笑，淡定从容。

　　“感谢大家能够来参加这次太子党内部举办的最大也是最隆重，同样最为开心的一次晚宴。春节临近，能够得到中央领导一致的认可，也算是为大家在这一年划上了一个圆满的句号。在这里，师道恭喜大家，同时也奉劝大家一句话：生于忧患死于安乐！不管到了什么时候，我们都应该以国家为重，毛公说过‘虚心使人进步，骄傲使人落后’！在起点上我们既然占据了先机，那就更不能输在终点上！太子党，永远都是最强的。”

　　赵师道话音刚落，顿时间台下响起一片雷鸣般的掌声。赵师道点点头，继续说道：“今天大家随心所欲，玩得开心。明年就是我们人生的第一个起点！加油吧。”

　　“好！有太子带着我们，一定能够横扫整个北京城！”

　　“是啊，从此再无敌手。太子，什么时候给我们弄个太子妃啊，嘿嘿。在场可有不少人都在等着你呢。”

　　“太子威武！太子威武！”

　　赵师道轻笑了一声，道：

　　“大业未成，何以得太子妃？来，今日痛饮庆功酒！甘洒热血写春秋！”

　　随着赵师道的一句话，整个宴会的气氛再次爆棚，欢天喜地而起。

　　角落之中，四个艳绝一方的美丽女子默默无闻，但是却不知到有着多少人向这里不停的抛着媚眼，但是无一例外却没有一个人敢上来，因为，林韵身边的女孩从来都不是任何一个公子哥敢碰的。

　　“你看看，韵姐，就连你也跟着咏颜这小妮子一起难过起来了，你们两个让我怎么说你呢。靓靓，你看。”

　　曹茜一脸无奈地说道，将目光转向东方靓，谁知道这个闺蜜居然也不知道在发着什么愣。曹茜一脸的无语。

　　“你……你们……哎。”

　　“他难道真的出不来了吗？”

　　林韵蔡咏颜以及东方靓几乎全都下意识的喃喃道，她们三个没在意，但是曹茜却是听得清清楚楚，轻哦了一声，一副了然于心的表情。

　　“原来你们都在想一个人啊。”

　　“说什么呢，茜茜。”林韵瞥了一眼曹茜，心虚地说道。

　　“我说的不对嘛。哼，你们三个全都在想叶河图，不是吗？”曹茜不满地说道。脸上一副幸灾乐祸的表情。

　　“诅咒他一辈子呆在秦城监狱里出来不来。”

　　“乌鸦嘴！”

　　“乌鸦嘴！”

　　“乌鸦嘴！”

　　三个女人一台戏，异口同声地说道。曹茜顿时被弄得哑口无言，愤愤的低下了头，现在的她还是选择低调一点比较好，好汉不吃眼前亏，看来眼前这三个姐妹全都是被叶河图迷的神魂颠倒了。

　　三个人说完，全都是脸色羞红，哪怕是林韵也不例外。尽管他对自己那么无情，那么决绝，但是心里还是难以忘怀。林韵没爱过人，但是爱上了，或许就是一辈子了。女人就是这么坚决，有点傻，却也有点骨子里的执拗，认准了一件事情，就绝对不会退宿，林韵的感性与巾帼之气，让她有着与众不同的魅力！

　　“我问了爷爷，动用了所有能够动用的势力，但是就连接触都是接触不到。韵姐，真的没有办法了吗？”蔡咏颜脸色苍白地问道。一边，东方靓也是双眼直勾勾地看着林韵，似乎在等待着答案。

　　林韵摇摇头，脸上也是挂着一抹惨淡。

　　“秦城监狱是什么地方在北京这么多年你们不会不知道，就是我想要见叶河图一面，都是不可能的。而且还被长辈训斥了一番，这也是二十多年来他们第一次训斥我，由此可见，叶河图闯下的祸，到底有多重。”

　　“他到底都干了些什么？”东方靓焦急地问道。她也是暗中跟家族沟通了不少，但是结果却是跟林韵一般无二。

　　“杀了一个少校，废了一个上校。”林韵咬着牙说道。

　　蔡咏颜三人全都是倒吸了一口冷气，对于她们而言，这罪可不是一般的大。叶河图的罪名，恐怕真的是不轻啊，敢杀少校，废上校，这个家伙怎么就这么胆大包天呢？

　　上校几乎已经是军队之中的大高官了，执掌军权。有谁见过那个少将中将整天出去风吹日晒，带军队？但是殊不知，这仍旧不是叶河图真正的危害所在。

　　“有心事？师道。”燕天楠坐在赵师道的身边说道。

　　“得了江山，没有得到美人，又有什么意义呢？呵呵，你我都已经到了所能达到的巅峰，再想晋升，只能是年龄的问题。不过即便是站在这一代的巅峰，依旧不能让我开心。”

　　赵师道苦笑着说道，杯中的红酒，掩映着自己苦闷的面容，让他心里更加的苦涩。

　　“你完全可以做的果断一些。我就不信，太子党太子想要的女人，还得不到？况且现在正是一个好机会。”燕天楠道。

　　赵氏道摇头。

　　“我不想强迫她，就算是真的得到她，只是一具行尸走肉，那么真爱何在？”

　　“那就只能看她会不会就范了。”燕天楠的话让赵师道脸色一变。

　　“天楠，有些话说不得，况且这一次任命有多艰难，我想你不会不知道，我爸跟着昆老，不过真正的内幕，他还是不知道。能知道的人，或许就只有沉默下来的孙老，慎言慎行的邓公，以及这一次任命决定的主力昆老跟姜老，总参的事情，我们参与不进去，甚至就连昆老跟姜老都未必敢对总参下手，那里面的人，个个都是魔鬼。看似平静，不过是暴风雨前的宁静！鹿死谁手都不一定，未必会伤筋动骨，但是这一次大潮落下，必定会有那么一两个人颓废下去，再也起不来。谁都有可能。”

　　“任命书既然已经下达，那么就不是任何人都能够改变的。你以为凝冰的事情我没找过昆老吗？就算是我父亲都被挡了回来，况且是我了？”赵师道严肃地说道。

　　“师道，虽然有些事情我并不知道，但不代表我不懂。咱们两个之所以志同道合，并不仅仅是家室的原因，还有一部分原因就是我们都是热血向国，好男儿生当作人杰，我希望你不要改变彼此的初衷。”

　　燕天楠淡淡地说道，赵师道暗中联络上一代三十余位太子党元老级人物，其中必定不会那么简单，况且现在正值多事之秋，所以燕天楠才怕赵师道做出一些有违常理的事情。他的原则虽然有些迂腐，但是却是上对得起天，下对得起地，中间，对得起百姓，对得起亲朋！

　　赵师道眼神微眯，拍了拍燕天楠的肩膀，这个二十年如一日的兄弟，始终还是发现了他的异动。

　　“放心吧天楠，我赵师道做的事情，不会让人说出一个‘不’字。”


第四百八十七章 越狱？！

　　“叶河图现在算是众叛亲离，孑然一身了吧？他还能有什么作为？”

　　燕天楠嘴角露出一丝不易觉察的冷笑。

　　“你错了。他从来都是孑然一身，所以更没有众叛亲离之说，他一直都是独来独往，可以说在北京他根本就没有什么可以动用的势力，但是他依旧能够跟我们周旋至今，而且悍然灭掉了陈惊蛰，这就足以说明他的强大。只身匹马，独入京城，这份胆识跟自信，整个紫禁城都是没有几个。”

　　赵师道由衷的赞叹道。对于叶河图，可以说除了老首长之外没有人比他更加的清楚，叶河图的个人实力究竟有多强。所以这也正是赵师道有所忌惮的地方，一向狂傲不羁，桀骜难驯的叶河图，居然会乖乖的进入秦城监狱？这才是他最为纳闷的地方。

　　酒宴依旧进行着，随着时间的推移，已经过去了一个多小时，大多都是一些太子党的成员研究着该如何处理日后的事物，以及对于未来的整体规划，即便日后脱离了太子党，那么也绝对能够找到自己合适的拍档，况且无论在政界还是商界，有句话是一成不变的，那就是没头永远的敌人，只有永远的利益！

　　燕天楠走到了蔡咏颜的身边，看着眼前这个面容憔悴的女孩，自己整整爱了三年有余的她，面对自己，依旧是如此的风轻云淡。

　　“怎么不跟大家一起喝喝酒？”燕天楠问道。

　　“不喜欢。”蔡咏颜淡淡道。

　　曹茜跟东方靓都是小心翼翼的，因为在燕天楠的面前，他们可没有足以骄傲的资本，缓缓地转过了身去。倒是林韵，依旧自顾自地喝着酒，她可不在乎这些，现在的她就是一头随时可能兽性大发的母狮子，定时炸弹的爆炸性，谁都不愿意尝试。

　　“韵姐，好兴致啊，自己喝得这么开心？呵呵。”

　　林韵缓缓抬头，轻轻的瞥了一眼悠然自若的燕天楠，眼中闪过一抹冷意，这不是明显在嘲笑她吗？

　　“那也总比某人酸葡萄看得见吃不着的好。哼哼。”

　　“韵姐……”蔡咏颜娇嗔道。

　　“你——”燕天楠脸色一变，指了指林韵，嘴角的笑容有些阴冷。

　　“那我们就走着瞧，看谁能笑到最后。林家，我看还能有几回搏，有些家族，也是到了该沦为历史尘埃的时候了。白家，就是一个最好的例子。”

　　“你什么意思？”林韵的心顿时一沉，燕天楠话中有话，而且似乎还不简单。

　　“没什么，各人自扫门前雪喽。”燕天楠端着酒杯，缓缓地走了开去。

　　林韵攥紧粉拳，狠狠地咬着牙，自己押宝难道真的押错了？将林家的后背交给叶河图，现如今叶河图却已经落入了秦城，自己算不算是搬起石头砸了自己的脚？自作孽不可活？

　　“砰——”

　　猛然一声巨响，门口处的巨大门庭被一脚踹开，而且是那种双扇折叠的门，并不是开门，而是将整个门全都踹了下来，足有三米高的大门直挺挺地倒在了宴会大厅的门口。

　　所有人的目光全都凝聚在门口处，瞬间都是变得有些目瞪口呆起来。

　　“好热闹啊！呵呵。这庆功酒，貌似只有太子党在喝啊，我也想尝尝，这酒，究竟能够喝出怎样的味道呢？”

　　一道充斥着嬉笑与沧桑的醇厚声音，缓缓的回荡在宴会之中的每个人耳中，不少人都是惊呼出声。

　　“叶河图！”

　　“怎么可能？”

　　“他不是在秦城监狱里面吗？”

　　“是啊，怎么会出现在这里呢？”

　　一时间此起彼伏的震撼与错愕的声音不绝于耳，整个宴会大厅变得沸腾起来，有些人还是认识叶河图的，况且叶河图在京城太子党之中也算是闯下了不小的威名，所以在他出来的一瞬间，所有人都是难以置信，难道中央将叶河图从秦城监狱之中逃了出来？

　　无数的想法出现在众人的脑海之中，叶河图从秦城监狱之中出来，无论是出于什么样的原因，结果都是他们难以预料的，毕竟不少人都还不知道叶河图到底是一个什么样的人物，难不成当真有什么三头六臂不成？

　　“怎么可能？他怎么会从秦城之中出来呢？”林韵心头无比的震撼，包括她身边的蔡咏颜等人，全都是吃惊的捂住了娇颜的红唇，脸上写满了诧异与惊喜。

　　赵师道大手一挥，整个宴会厅顿时鸦雀无声，看着门口处那个缓缓走来的青年，赵师道内心的猜测终于成为了事实。一向剑走偏锋的他，果然总是能够给人惊喜。不过这一次，或许他才是真正的落入了政治的漩涡。无论是中央还是公安部，亦或者是军委跟党校，都是绝对不可能放他出来的。试想好不容易抓到的老虎，怎么会将他从笼子里放出来呢？那不是放虎归山又是什么？

　　所以，赵师道只有一个猜想，那就是越狱！缓缓地抬起头，嘴角挂着一丝笑容，淡淡地说道：“越狱！？”

　　叶河图同样是一脸的无所谓，耸耸肩，扫视了一圈整个宴会大厅，淡淡地点点头，道：“嗯，越狱出来的。”

　　叶河图一脸无所谓的态度，让整个太子党所有的成员再度震惊的长大了嘴巴！什么？越狱？越狱还这么理所当然，还这里理直气壮？完全不当回事？那可是秦城监狱啊大哥！秦城监狱之中除了那些穷凶极恶的牛逼大佬，那一个不是罪恶滔天，恶贯满盈，人人得而诛之？翻越秦城监狱那可是叛国的罪名啊！

　　每个人的心脏似乎都受到了强烈的震击，惊骇的看着叶河图！

　　“真的？”赵师道再度眯起双眼道。

　　“我叶河图说话做事可都是说一不二的。不像有些人背后使诡计啊，咱赢，就必须要赢得光明磊落，你说对不对？”

　　叶河图笑容盎然，踏前一步，将一个离他最近的太子党成员，一把抓起，狠狠地甩了出去，砸在了十米开外的餐桌之上，整个场面，再度爆棚！

　　从进入宴会厅开始，叶河图便做出如此惊世骇俗的举动，完全颠覆了每个人的认知，谁能想到越狱出来的叶河图，依旧是如此的狂傲，不可一世，看他的气势，明显是来找茬的。

　　“砸我场子来的？”赵师道的嘴角渐渐变得冰冷起来。

　　“不得不说，你真的很聪明啊，一代太子党太子，果然有些骄傲的本钱。全中！”

　　叶河图笑容愈发的灿烂，再一次轻启脚步，一个凌空翻阅便是来到了那张巨大的餐桌之前，十多米长，一米多宽的餐桌被叶河图骤然掀起，猛然间大喝一声，整个餐桌彻底翻盘，在半空之中翻了两个翻砸在了那人太子党的身上。三十余人全都是一身的污秽，甚至有十几个人还被砸在了桌子底下。

　　叶河图的表情充满了淡然，相比于赵师道的阴沉，两个人形成了鲜明的对比。从进来宴会厅开始，可以说叶河图的举动全都被赵师道猜对了，但是他却希望对方回答不是。

　　“叶河图，你欺人太甚！敢从秦城监狱之中越狱而出，果然是好胆识，你应该知道你的罪有多重？而且又来搅和我们太子党的晚宴，这就是君子所为？哼哼，今天，我就不信你能将这里翻个底朝天。”

　　赵师道怒斥道。

　　“恭喜你，你又猜对了！”叶河图哈哈大笑道，眼中充满了戏谑。

　　“不过忘了提醒你，跟我提君子，你是最不配的。”


第四百八十八章 目的是踩死你们！

　　“叶河图现在算是众叛亲离，孑然一身了吧？他还能有什么作为？”

　　燕天楠嘴角露出一丝不易觉察的冷笑。

　　“你错了。他从来都是孑然一身，所以更没有众叛亲离之说，他一直都是独来独往，可以说在北京他根本就没有什么可以动用的势力，但是他依旧能够跟我们周旋至今，而且悍然灭掉了陈惊蛰，这就足以说明他的强大。只身匹马，独入京城，这份胆识跟自信，整个紫禁城都是没有几个。”

　　赵师道由衷的赞叹道。对于叶河图，可以说除了老首长之外没有人比他更加的清楚，叶河图的个人实力究竟有多强。所以这也正是赵师道有所忌惮的地方，一向狂傲不羁，桀骜难驯的叶河图，居然会乖乖的进入秦城监狱？这才是他最为纳闷的地方。

　　酒宴依旧进行着，随着时间的推移，已经过去了一个多小时，大多都是一些太子党的成员研究着该如何处理日后的事物，以及对于未来的整体规划，即便日后脱离了太子党，那么也绝对能够找到自己合适的拍档，况且无论在政界还是商界，有句话是一成不变的，那就是没头永远的敌人，只有永远的利益！

　　燕天楠走到了蔡咏颜的身边，看着眼前这个面容憔悴的女孩，自己整整爱了三年有余的她，面对自己，依旧是如此的风轻云淡。

　　“怎么不跟大家一起喝喝酒？”燕天楠问道。

　　“不喜欢。”蔡咏颜淡淡道。

　　曹茜跟东方靓都是小心翼翼的，因为在燕天楠的面前，他们可没有足以骄傲的资本，缓缓地转过了身去。倒是林韵，依旧自顾自地喝着酒，她可不在乎这些，现在的她就是一头随时可能兽性大发的母狮子，定时炸弹的爆炸性，谁都不愿意尝试。

　　“韵姐，好兴致啊，自己喝得这么开心？呵呵。”

　　林韵缓缓抬头，轻轻的瞥了一眼悠然自若的燕天楠，眼中闪过一抹冷意，这不是明显在嘲笑她吗？

　　“那也总比某人酸葡萄看得见吃不着的好。哼哼。”

　　“韵姐……”蔡咏颜娇嗔道。

　　“你——”燕天楠脸色一变，指了指林韵，嘴角的笑容有些阴冷。

　　“那我们就走着瞧，看谁能笑到最后。林家，我看还能有几回搏，有些家族，也是到了该沦为历史尘埃的时候了。白家，就是一个最好的例子。”

　　“你什么意思？”林韵的心顿时一沉，燕天楠话中有话，而且似乎还不简单。

　　“没什么，各人自扫门前雪喽。”燕天楠端着酒杯，缓缓地走了开去。

　　林韵攥紧粉拳，狠狠地咬着牙，自己押宝难道真的押错了？将林家的后背交给叶河图，现如今叶河图却已经落入了秦城，自己算不算是搬起石头砸了自己的脚？自作孽不可活？

　　“砰——”

　　猛然一声巨响，门口处的巨大门庭被一脚踹开，而且是那种双扇折叠的门，并不是开门，而是将整个门全都踹了下来，足有三米高的大门直挺挺地倒在了宴会大厅的门口。

　　所有人的目光全都凝聚在门口处，瞬间都是变得有些目瞪口呆起来。

　　“好热闹啊！呵呵。这庆功酒，貌似只有太子党在喝啊，我也想尝尝，这酒，究竟能够喝出怎样的味道呢？”

　　一道充斥着嬉笑与沧桑的醇厚声音，缓缓的回荡在宴会之中的每个人耳中，不少人都是惊呼出声。

　　“叶河图！”

　　“怎么可能？”

　　“他不是在秦城监狱里面吗？”

　　“是啊，怎么会出现在这里呢？”

　　一时间此起彼伏的震撼与错愕的声音不绝于耳，整个宴会大厅变得沸腾起来，有些人还是认识叶河图的，况且叶河图在京城太子党之中也算是闯下了不小的威名，所以在他出来的一瞬间，所有人都是难以置信，难道中央将叶河图从秦城监狱之中逃了出来？

　　无数的想法出现在众人的脑海之中，叶河图从秦城监狱之中出来，无论是出于什么样的原因，结果都是他们难以预料的，毕竟不少人都还不知道叶河图到底是一个什么样的人物，难不成当真有什么三头六臂不成？

　　“怎么可能？他怎么会从秦城之中出来呢？”林韵心头无比的震撼，包括她身边的蔡咏颜等人，全都是吃惊的捂住了娇颜的红唇，脸上写满了诧异与惊喜。

　　赵师道大手一挥，整个宴会厅顿时鸦雀无声，看着门口处那个缓缓走来的青年，赵师道内心的猜测终于成为了事实。一向剑走偏锋的他，果然总是能够给人惊喜。不过这一次，或许他才是真正的落入了政治的漩涡。无论是中央还是公安部，亦或者是军委跟党校，都是绝对不可能放他出来的。试想好不容易抓到的老虎，怎么会将他从笼子里放出来呢？那不是放虎归山又是什么？

　　所以，赵师道只有一个猜想，那就是越狱！缓缓地抬起头，嘴角挂着一丝笑容，淡淡地说道：“越狱！？”

　　叶河图同样是一脸的无所谓，耸耸肩，扫视了一圈整个宴会大厅，淡淡地点点头，道：“嗯，越狱出来的。”

　　叶河图一脸无所谓的态度，让整个太子党所有的成员再度震惊的长大了嘴巴！什么？越狱？越狱还这么理所当然，还这里理直气壮？完全不当回事？那可是秦城监狱啊大哥！秦城监狱之中除了那些穷凶极恶的牛逼大佬，那一个不是罪恶滔天，恶贯满盈，人人得而诛之？翻越秦城监狱那可是叛国的罪名啊！

　　每个人的心脏似乎都受到了强烈的震击，惊骇的看着叶河图！

　　“真的？”赵师道再度眯起双眼道。

　　“我叶河图说话做事可都是说一不二的。不像有些人背后使诡计啊，咱赢，就必须要赢得光明磊落，你说对不对？”

　　叶河图笑容盎然，踏前一步，将一个离他最近的太子党成员，一把抓起，狠狠地甩了出去，砸在了十米开外的餐桌之上，整个场面，再度爆棚！

　　从进入宴会厅开始，叶河图便做出如此惊世骇俗的举动，完全颠覆了每个人的认知，谁能想到越狱出来的叶河图，依旧是如此的狂傲，不可一世，看他的气势，明显是来找茬的。

　　“砸我场子来的？”赵师道的嘴角渐渐变得冰冷起来。

　　“不得不说，你真的很聪明啊，一代太子党太子，果然有些骄傲的本钱。全中！”

　　叶河图笑容愈发的灿烂，再一次轻启脚步，一个凌空翻阅便是来到了那张巨大的餐桌之前，十多米长，一米多宽的餐桌被叶河图骤然掀起，猛然间大喝一声，整个餐桌彻底翻盘，在半空之中翻了两个翻砸在了那人太子党的身上。三十余人全都是一身的污秽，甚至有十几个人还被砸在了桌子底下。

　　叶河图的表情充满了淡然，相比于赵师道的阴沉，两个人形成了鲜明的对比。从进来宴会厅开始，可以说叶河图的举动全都被赵师道猜对了，但是他却希望对方回答不是。

　　“叶河图，你欺人太甚！敢从秦城监狱之中越狱而出，果然是好胆识，你应该知道你的罪有多重？而且又来搅和我们太子党的晚宴，这就是君子所为？哼哼，今天，我就不信你能将这里翻个底朝天。”

　　赵师道怒斥道。

　　“恭喜你，你又猜对了！”叶河图哈哈大笑道，眼中充满了戏谑。

　　“不过忘了提醒你，跟我提君子，你是最不配的。”


第四百八十九章 好戏，从今晚开始！

　　赵师道此刻算是被气炸了肺，叶河图的目的再明显不过，那就是羞辱，赤裸裸的羞辱！

　　叶河图的脸上写满了笑容，看着赵师道，久久不语。那一枪，似乎依旧还在众人的耳边回荡着，谁也没想到，叶河图开了一枪空枪，原来是虚惊一场，不过太子党的不少人，多少还是看出了一些门道，叶河图是雷声大雨点小，或者说今天的目的并不是在杀人，而是再向赵师道传递着什么消息。

　　林韵缓缓地舒了一口气，就在刚才，连她都以为叶河图真的准备开枪了，如果叶河图真的那么做了，那么他就是跟整个中央彻底的决裂了，赵师道不仅仅是太子党，更是老一辈的人花费了二十年心血培养出来的华夏之栋梁，赵师道的成功，也并非完全是老首长以及父亲浇灌的，跟那些默默无语的老家伙们，也有着不可剥离的关系。

　　叶河图的目的的确是在于羞辱赵师道，让他在自己的下属面前抬不起头来，这才是他想要的，另外就是让赵师道知道一件事情，那就是不要忘了他的存在，监狱，根本就不是能够束缚的住他的，即使是秦城，也不例外！

　　赵师道咬牙切齿地看着叶河图。现在韩城已经被叶河图吓得脸色惨白，这个家伙居然敢朝着太子开枪，那自己又算得了什么呢？自己只记得他是一个逃犯，打死了他似乎不用负责任，但是却忘了他即便是真的打死了自己，似乎也不用再付什么责任？年后处决这个消息，在京城已经算不得什么大事。

　　“你刚才不是叫的很欢吗？”

　　叶河图拿着枪指着韩城。韩城顿时双膝跪地，面色惨然的看着叶河图，居然鼻涕一把泪一把的哭起来。

　　“对不起，叶爷爷，我有眼不识泰山，你还是把我当成一个屁放了吧。”

　　叶河图淡淡的摇了摇头，枪口抵在了韩城的脑袋上，砰地一声，这一次，是真的死了一个人，而且是一个不大不小的人物，整个太子党所有人全都赤红着双眼看着叶河图，这是藐视赵师道，更是拿他们太子党不当一回事，叶河图的嚣张跋扈，已经让所有太子党之人群情激奋，但是在叶河图放出那一枪之后，整个太子党，还是惊起了一阵惊呼。

　　“杀了，真的杀了。”赵师道喃喃道。其实今晚叶河图来到这里的目的，并没有想要杀人，但是韩城唯一的错误就是将枪口指在了叶河图的头上，那么就在那一刻已经注定了他的结局，就该是悲哀的。

　　“杀人啦！”

　　“真的杀了，叶河图这一次肯定在劫难逃了。”

　　“敢如此肆无忌惮的杀人，整个北京城，恐怕也只有这个疯子了。”

　　“是啊，我看这种人就该立马处决！”

　　整个宴会大厅变得骚动起来，窃窃私语的声音不绝于耳，叶河图的举止，让人既颤抖，又无从下手，谁都不敢跟这个不要命的家伙正面对抗，除非是真正的不要命了，就连太子都已经潜意识的服软了，更何况是他们呢？但是这一次的事情，却让赵师道在太子党之中的地位急剧下降，谁会愿意跟随一个连自己的属下都保护不好的人呢？这一点，无论赵师道再如何做得顺风顺水，人心所向，始终还是不可能达到八面玲珑，原本就对赵师道抱着模棱两可的人，更是有了理由跟机会，让他们跟随赵师道的心变得动摇起来。

　　“砰砰砰！——”

　　叶河图对着宴会大厅屋顶的琉璃灯连开三枪，所有人全都捂住了耳朵，轻轻地吹了一口枪烟，摸着手中微热的手枪，叶河图的嘴角缓缓地勾起，现在，是时候了。也该回去了，秦城监狱是个好地方啊！

　　叶河图面色陡然一寒，手掌一翻，手枪顿时甩飞了出去，砸向燕天楠，燕天楠猛然一闪身形，旋即凌空而起，一脚踢飞了手枪，但是脚底板却迎来了一阵钻心的疼痛，微微扯了扯嘴角，脸上始终都还是变换了一番，青红交接。没想到即便是用脚，依旧没能够将这一力度完全卸尽。

　　“一群废物！好戏，从今晚开始。”

　　叶河图冷笑一声，缓缓地向着门口走去，从始至终，直到叶河图离去的那一刻，有些人才渐渐的回过神来，仿佛做梦一般。一个秦城监狱之中走出来的罪大恶极的杀人犯，居然在一次杀了一个人从容离去，一死一伤的局面，让人堪忧。

　　“太子，难道就这么让叶河图走了？”

　　“他太嚣张了，居然敢这么公然挑衅太子党，将我们太子党置于何地？”

　　“是啊，太子，韩城已经死了，王旭深受重伤，现在必须赶快送医院，否则一会也说不定会有生命危险。”

　　“太子，现在该怎么办？”

　　叶河图的身影渐渐消失在门口处，不少人都凑在赵师道的身边，开始了事后诸葛亮，放起了马后炮。赵师道面色阴翳，怒吼道：“那还等什么？不然能怎么样？救人要紧！”

　　赵师道几乎要被这群太子党的人气死了，刚才叶河图的一番话一番举动已经令他接近崩溃，便便还拿叶河图没办法，现在这些人居然还说这些话，当即便是让赵师道彻底的乱了心思。

　　叶河图回去哪，赵师道不知道，他也不会想到，叶河图还会回到秦城监狱之中，总之，明天早晨，原本趋于平静的紫禁城将会再度掀起一阵巨大的波澜，而始作俑者，也将会再度被推倒风口浪尖，叶河图要的，恰恰也就是这个结果。

　　在场之人，也全都没有想到会是这样的结局，赵师道也不想，不过他没有办法，他拿叶河图无能为力，这一点，他不得不承认，武力，有时候远比智慧要强得多。至少现在的他，在叶河图的面前，失了全部的先机，即便对方还在秦城监狱之中，自己也没有料到一场庆功宴会以这样的结局收场。叶河图那最后的三枪，更是一个警告，一个他即将要动手的警告！只是赵师道不明白的是，叶河图的大动作，究竟是什么呢？

　　整个太子党，或者说他们的老子，将会同时再度上书叶河图，叶河图越狱逃跑再度杀人伤人，也将会成为不少人酿造风波再度席卷的理由，总之，平静的日子，将会再度消失！

　　叶河图哪也没有去，离开了太子党举办庆功晚宴的宴会大厅，便是回到了秦城监狱，越狱，只是一个借口，只是叶河图想要对付赵师道，对付新老一代太子党的预警。

　　中南海，首长办公室。

　　老首长已经足有四天没有好好地睡过觉了。就在刚才，一个电话打了进来，让他彻底的颓废的躺在了靠椅之上。

　　“叶河图啊叶河图，难道你给我惹的乱子还不够多吗？原本打算推迟到年后找个机会还你清白之身，现在看来似乎是我这个老家伙多此一举了。杀人放火，还有什么是你叶河图不敢做的呢？”

　　老首长苦笑着暗暗摇头，这么多年以来，自己第一次被一个小辈为难成这样，根本不知道如何是好，看样子，明天自己又少不了一番的责难，那群人，全都恨不得叶河图早死早托生，尤其是军界跟党校，也全都视叶河图为眼中钉肉中刺，这一次叶河图再度出手，而且是越狱出手，其罪责，足以立即处死。

　　无巧不成书，而且最重要的是那个死去的韩城的父母居然全都是军界大佬与中央大佬的秘书，这也让老首长头疼不已，他已经在为叶河图极力的争取着，这一次，就连他都不知道自己该怎么为他说话。

　　自己刚才打了一个电话，叶河图居然还在秦城监狱，这让老首长更加的郁闷，你要真是再一次的杀了人，远走高飞也行啊，为什么还要继续回到牢里吃饭呢？你这个小家伙，当真认为海水是蓝的吗？从你涉及到政治这一块的时候，就应该明白，有些事情是黑白不分的，黑即是白，白即是黑！

　　次日清晨。署着叶河图名字的第三封信函，再度交到了党校一把手的办公桌上，这封信，也是让昆老终于正视起这一次惊天变故。真正的知道了这一次事情的严重性。昨晚他也受到了叶河图杀人的消息，不过越狱杀人再次跑回监狱的事情，他倒是头一次听说。

　　“有意思，看来，这三封信，我不得不重视起来了。叶河图，我倒要看看你还有多少牌可以打，你还有多少事不敢做。老邓啊，或许这就是你极力留下叶河图的原因吧。”

　　昆老缓缓起身，准备去往中南海，然而，就在这个时候，秘书的一句话，却让得昆老的脸色骤然而变，眼神微眯，双拳紧紧地握着，气息，也是愈加的沉寂起来。


第四百九十章 腥风血雨的前奏！

　　昆老的神色逐渐变得凝重，秘书的一句话，让他瞬间明白了，这一次叶河图越狱，或许只是一个契机，一个将“自己”置之死地而后生的契机。原本就已经是必死的他，哪怕是在狱中都不消停，依旧搞出这么大的动静。

　　原本准备去中南海的昆老，再一次坐了下来，思索了起来。将一连串的事情联系在一起，韩城之死，目的的就是为了激怒军界，但是叶河图未免有些太过高看韩城的父母了，在整体的原则性问题上，军界的大佬，又怎么会被自己的秘书所左右呢？

　　不过他想到的是，叶河图的目的，真的在于此吗？那么他越狱之后，再回去，那不还是自投罗网吗？这么做，只为了让军界震怒，那么对他而言没有一星半点的好处。

　　“杀了一个韩城不够，居然还杀了三个太子党的中层党员，而且将这个太子党成员从出生到现在所有的过错全都罗列了出来，这样一来，就算是其父母也变成了哑巴，因为他们不敢上报，报了的话，吃亏的又只能是他们自己，好一个出奇制胜，扼住喉咙的一招啊！”

　　昆老的眼神渐渐眯起，再联想叶河图给他三封信，整个中央的局面，已经彻底的轰动了，一场晚宴过后，悄无声息的死了三个太子党的中层成员，而且全都是那些罪孽深重的纨绔之徒，这一点，让很多人都觉得解气不少，不过说到底，他们的死，让每个人都觉得蹊跷不已，而所有的证据跟臆测，全都指向叶河图，这也是昆老真正看中的地方，如果真的是叶河图，那么他这一招可谓是将不少人都带入了一个误区，杀鸡儆猴，让他们知道，罪责该死之人，全都要在这一次的紫禁城风波之中被彻底地剔除！

　　“他到底想要干什么呢？”

　　这三个人虽然不是太子党之中中足鼎力之人，不过却也不是什么无名小卒，三个人莫名其妙地死亡，三家父母全都选择了沉默，出奇的沉默！因为他们一旦将事情惹大，受到牵连的人，只会是他们自己。

　　……

　　中南海之中，老首长手拿着今早的电报，猛然间拍在了沉香木的桌面之上，脸色阴沉的可怕，叶河图这是将他往绝路上逼啊，别人不知道，他又怎么会不知道呢？韩城之死，已经让他左右两难，现在，他是存心将北京城搞乱，这样下去，他这个老首长，位子将会越来越不稳。军界跟党校势必会趁机跟他形成三足鼎立的局面。一边是激进派，一边是保守派，一边是中立派！

　　首长办公室之外，一辆辆军车，警备车，几乎如同约好了一般停在了停车场。

　　“望真，你觉得老首长会给我们一个交代吗？况且你现在还有伤在身啊。”林战野一脸犹豫地说道，他虽然是个大老粗，不过这种事情，他也知道不是一句话两句话就能够解决的，任命那可是整个中央最后的决定。

　　“没办法，事情已经到了这个地步，如果我再不出面的话，那么，一切等年后，所有的事情全都步入正轨，到了那个时候，在想解决，就更加的难了。所以我必须要搏一搏。”杨望真苦笑着说道，但是双眼之中却充满了坚定不移的神色。

　　“杨伯父。您来了。”

　　杨望真缓缓地转过头，赵师道正从不远出走了过来。

　　“来了好啊，呵呵，这一次太子党，可谓是大获全胜了吧？好贤侄，不错，有你父亲的手段。果然不愧是英雄出少年啊。”杨望真话里有话地说道。

　　“杨伯父，这一次的事情，其实我也完全不知晓，否则的话，我怎么会眼睁睁地看着凝冰落得一个‘无官一身轻’的结局呢？就在昨晚，太子党，整整死了四个人。一个是韩城，另外三个，在晚宴过后，也全部被杀。”赵师道苦笑道。

　　杨望真的脸色逐渐变得凝重起来，赵师道不会撒谎，那么他说的话……死了四个？杨望真的嘴角不禁微微抽搐了一下，韩城他虽然不知是谁，但是想来应该是军委三把手身边的韩秘书的亲人，而另外三个人，恐怕也不会是什么简单的货色。

　　“真的？谁干的？”仰望着问道。

　　“韩城是叶河图杀得。而另外三个，并没有抓到凶手，不过从背后留下的痕迹看，可能……可能……”

　　“可能也是叶河图对吗？”

　　杨望真的脸色一颤，叶河图啊叶河图，到底是我们不懂你还是你看不懂我们？我跟老首长全都不遗余力的支持你，却没有想到会是这样的结果，虽然表面上自己对叶河图极尽刁难，不过他还是向着叶河图的。虽然叶河图未必是一个好女婿，但是绝对有着一个枭雄的潜质，这也是杨望真看中他的原因。不过没想到最后，叶河图却落得一个坐牢的结局。

　　“他不是在秦城监狱吗？”

　　“越狱！”

　　杨望真的面容再度一僵，越狱，而且是秦城监狱！这个罪名，再加上他先后杀掉的几个人，已经足够死伤一万次了。叶河图你究竟想要干什么呢？难道这些人在你的眼中，全都不值一提？视人命如草荠，这种人，还有人性吗？难道我真的看错了你吗？

　　“哦，呵呵，这不是望真吗？二十余年不见，一如京城居然连我这个老首长都不认了吗？”正在这个时候，军委首长姜老缓缓地走了过来，一脸的和煦之色。

　　杨望真也是顿时收敛面容，严肃地说道：“老首长，昔日恩情，望真没齿难忘，这一次来京实在是手中诸事繁忙，难以抽出时间，改日望真必定登门谢罪。”

　　姜老挥挥手，笑着道：

　　“那就不必了。呵呵，只是人要量力而行，有些事情做不到就不要勉强了，明知不可为而为之，到头来反倒是自讨没趣，赔了夫人又折兵，可不是什么好兆头啊。”

　　杨望真脸上依旧不动声色，严肃异常，淡淡道：“受教了，多谢老首长指教了。”

　　“呵呵，不说了，我还有事急着要见邓公呢。”

　　首长办公室之中，充满了凄冷的感觉，令人不寒而栗。

　　“死了一个又一个，这不是我的失职，又是什么呢？恐怕那群等着我出事的老家伙们，全都在偷乐呢。”

　　老首长脸色阴翳，喃喃自语。

　　“报告首长！”

　　“进来。”

　　“军委首长，总参二部副部长，孙委员，党校副校长，外交副部长，公安部副部长，国安部赵师道，杨将军，林将军，赵将军，燕将军，黄将军，叶将军求见。”

　　身形如标杆的警卫员，一脸的严正之色，但是其脸上，却是布满了汗水。

　　老首长原本就已经悬着的心顿时一沉，该来的，终究还是来了，而且不是一个两个，一来，便是来了这么多人，还真是巧合之众的巧合啊。军委的人是来催促制裁叶河图的，总参是来“兴师问罪”的，孙老是来一探虚实的，党校以及外交部与公安部全都是准备将自己逼上梁山，彻底将叶河图处死的，几位将军，多半都是来陪衬的，这一次唯一让老首长意外的，就是赵师道，或许这个年轻一辈的执牛耳者，也是来跟自己讨个说法的，太子党三人无故死亡，中央绝对不会袖手旁观，不过在此时的多事之秋，一切远没有想象中那么简单了。

　　深深地吸了一口气，老首长淡淡道：“先让老姜进来吧。”

　　……

　　三个小时之后，整个北京全城戒严，所有太子党人心惶惶，叶河图对着宴会虚放三枪，当晚便是死了三个人，而中央却没有明确的指示，中午过后，整个京城全都变得暗流涌动，大街之上除了武警就是军队，北京称彻底陷入了动乱之中，没有人知道，这场腥风血雨究竟会有着怎样的结局，这个年，也是过的最凄冷无奈的一个年了。

　　没有人知道是不是叶河图杀得，但是群众中层干部之中，关于反对叶河图的呼声依旧高昂，没有一丝的减少，只有太子党人人自危，赵师道昨晚的弱势，让他们意识到了一个可怕的结果，叶河图会不会大开杀戒呢？中央按兵不动，是对叶河图的放纵还是置之不顾？没人知道。

　　有人传出，老首长与军委一把手谈崩，不少将军全都站在军界的立场之上坚定不移，再加上总参二部与公安部的从中作梗，事态变得越发的严重。

　　同日夜晚，军队之中出现异常调动，中南海严密布防，让所有人都嗅出了一股极不寻常的味道。


第四百九十一章 另类的逼婚！

　　一辆墨绿色的军车缓缓地驶入北京军区，一位面容苍劲的老者缓缓地走下军车，身材坚挺，一身整齐的军装充满了威严与肃杀，使人不禁肃然起敬。老者缓缓地抬起头，看了一眼三楼之处的阳台，同样是一个面容刚毅的老者，束手而立。

　　两人的目光接触的那一刻，都是充斥着无尽的悲哀，沧桑，与浮华背后的冷静，没有二十年前的针锋相对，没有二十年前的誓死敌对，有的是睿智的目光，留下的对华夏，对这个世界的深思。

　　“二十年了，难道你非要跟他分出一个胜负才肯罢休吗？或许你可以不在乎，但是你背后的儿女，却远远无法做到如你一般的沉着与冷静，再过三十年，或许身尽垂暮之时，你才能明白，你的犟劲，将会是那么的幼稚，那么的不堪一击。忍一时风平浪静，退一步海阔天空，即便是他，也未必会对你赶尽杀绝，同样是华夏的脊梁，就算他不为国家想，也总该为自己想想吧？况且你们两个这样一直僵持下去，将会使整个华夏的悲哀与不幸。”

　　赵老将军神色微微动容，满心感慨地说道。暗淡的天色，灰蒙蒙的让人心情压抑，说不出的沉重。此刻整个北京都被军队跟公安系统的人彻底的封锁起来，情势十分危急，剑拔弩张的势态，一触即发！赵师道的太子党变得更加的岌岌可危，老一代太子党也开始打量起来，这一次的政治浪潮，究竟能够卷起多大的浪花？

　　八十年代的风云动荡，不知道死伤了多少人，但是却也成就了一批人，让他们顺利地上位，取得了不菲的成绩，才在紫禁城扎稳了根基。在这其中，到底有着多少猫腻，谁也不知道，即使是知道了也是无济于事，太子党人多势大，关系网也是无人能比，所以即便是赵师道的父亲赵老将军，也不知道自己的儿子究竟能够搞出多大的动静，太子党顺风顺水惯了，可以说经不起太大的波折，上一辈的人都知道，太子爷向来都是三分霸气，三分火气，四分弱气。仗势欺人，永远都是他们的专利。即便是现在成长起来的中年太子党，老一辈的俊杰人物，多半也都是不干不净，没有一个敢说堂堂正正的笑傲北京城。

　　“水至清则无鱼，人无信则不立！有些事情，永远都不会改变，不管是十年，二十年，哪怕是一辈子，也不可能。我杨望真这辈子没什么值得推崇的事情，但是我若是犟起来，九头牛，也拉不回来。想让我改变初衷，除非我死！任何人都不可能拿原则威胁我，否则他一定会失望的。哼哼。”

　　杨望真笑容阴冷的说道，不撞南墙不回头的倔驴脾气，大半辈子，都是没曾低过一次头。

　　“就是这幅倔脾气，耽误了你的成长跟地位。否则现在军委副手绝对有你的一席之地，二十年后，或许就能坐在一人之下万人之上。可惜你太过刚愎自用了。望真，有时候低一次头，换你，甚至你的晚辈一生的政途，也未尝不是一件好事。你我这口气讴了二十年，也该消消气了吧？”

　　赵老一脸无奈地说道，当初的选择，根本不是一个人所能左右的，昆老那股顺我者昌逆我者亡的气势，几乎横扫了所有反对他的中层力量，只有杨望真被他逼的推出紫禁城，两个人之间的恩怨也是越来越深，越来越难以挑拨。

　　“是那个老家伙让你来的？想要我低头，做梦，我杨望真生的伟大，绝不会活的憋屈，在他的羽翼之下苟延残喘，绝无可能！”

　　杨望真坚定不移地说道。

　　赵老苦笑一声，虽然自己早在来这里之前，就已经有了心理准备，不过依旧不愿意相信，他们那份战火硝烟中结下的深厚情感，就这么不堪一击。

　　“难道当年的情分，你就一点也不顾及？”

　　“哈哈，情分？从你倒戈到那个老家伙的那一刻，我们的情分就已经一刀两断。”杨望真嗤笑道。

　　“说吧，你来这里到底有什么目的？”杨望真似乎有些不耐烦，大手一挥地说道。即便被老首长搪塞推辞，即便儿女仕途坎坷，他也依旧昂首挺胸，好刚宁折不弯的道理，在他的身上展现的淋漓尽致。北京城局势千变万化，现在更是已经激起了军队跟中南海的双重防御，一场前所未有的暴风雨即将来临。

　　“凝冰也已经不小了，我这一次来，是抱着毛遂自荐的态度，以一个老朋友的身份来跟你谈谈凝冰未来的终身大事。男大当婚女大当嫁，师道也不小了，而且这么多年以来，师道对凝冰，我这个长辈也是看在眼中，所以，这一次我来的目的是想跟你做亲家，；老家伙，不知道你意下如何？呵呵。”

　　赵老一脸真诚的笑容，他的意思很明显，就是想通过联姻的来实现两大家族的融冰，毕竟这么多年的老战友，赵老当年站在了另一个人的阵营，也是出于对未来的发展，现在家族逐渐稳定，完全没有必要在为了一点小事情闹得满城风雨，而且自己的儿子赵师道也对杨凝冰青睐有加，如此一来，何乐而不为呢？

　　“哦？你的意思是想跟我做亲家？呵呵，你认为可能吗？”杨望真居高临下，似笑非笑的看着楼下那个几十年的老战友，心中不知道在思索着什么。

　　赵老面容一僵，一时间不知道说什么好。杨望真的话，无异于堵死了门路，也就是摆明着不同意，着实让赵老有些下不来台。

　　“难道一点余地都没有吗？”作为人父，他也是不得不低下头。

　　杨望真目光沉凝，不言不语，让人猜不透心思。

　　“凝冰现在的处境虽然不能说太过困苦，但是至少在半年到一年之中，在政治上，道路不可谓不艰难，而且安华他们未来的走向，也完全掌握在你的手中。”

　　“你威胁我？”杨望真冷笑，嘴角带着一丝嘲讽之色。

　　“算不得威胁，但是现在你的势力基本全都在京外，而且现在任命书已成定局，能够帮到凝冰跟安华他们三兄弟的人，也只有师道了。这一点，你不得不承认吧？”

　　杨望真的脸色逐渐变得沉寂起来，沉思了片刻，道：“我答应你，是不是凝冰跟安华他们，就绝对不会再受到太子党的排挤？是不是我就可以高枕无忧了？不过，我们之间，还有那个老家伙的事情，我绝对不会妥协。”

　　赵老面色一喜，道：“这么说你答应了，望真？”

　　杨望真暗暗点头，缓缓转身。

　　“不过我还要征求一下凝冰的意思，这件事情，我不可能全权做主，毕竟女儿的心思难捉摸，三天后，腊月二十九，我给你回复。”

　　说完，杨望真便是走向了阁楼之内。赵老的脸上充满了喜悦之色，上了车，便是向着家中驶去。赵家大院，当赵师道听到这个消息的时候，脸色却是微微一沉。对父亲说道：“爸，这件事情，你是不是做得有些过了？这跟逼婚有什么两样，我喜欢凝冰不假，不过我不想这么逼她。我想要她安安心心地嫁给我。”

　　“师道，有些事情，是该到了结局的时候了，昆老跟姜老的大动作，也已经近在眼前，整个北京如火如荼，不出两日，将会彻底的发动一次空前的政变，而这一次变动，将会让不少人彻底的离开这个政治舞台，我这么做，也只是想给望真以及他的家人找一个台阶而已。”

　　赵老感叹着说道。

　　“他们终于要动手了？”赵师道脸色一变。

　　“不然你以为他们做了这么多的前奏，就只是为了稳定二十年后中央的局势？”

　　赵老冷笑道。

　　“看来，北京这一场大动荡是在所难免了。”

　　赵师道当晚，秦城监狱，灯火通明，将叶河图居住的地方严密防守，实行了日夜监督。

　　诡异而幽静的房间之中，忽然一阵清风刮过，一道纤细的身影缓缓落了下来，柔声道：“赵家老爷子出手，逼迫杨望真将女儿将于赵师道。中央之中发现了三只上百人的秘密部队特殊调动，总参之中也是频频发布秘密消息。军委动静最大，似乎想要跟中央遥相呼应。”

　　“看来，杨望真是孤注一掷，想要逼我出手了，他这是在做最后的赌博。”

　　叶河图轻轻地吐露出一个眼圈，缓缓地扩散而来，眼神一冷。

　　“敌不动，我先动，今晚，我就让你们知道，只要我叶河图在，谁也别想翻了天。人都是被逼出来的，老家伙们，这一次，我让你看看什么才叫做真正的‘马后炮’，这一军，我将定了。”

　　月黑，风高，雪花飘落……

　　喃喃道，自己的人手，也该各就各位了。


第四百九十二章 紫禁风华之杀戮起！

　　“太子，一切都已经安排完毕了？”

　　黑夜之中，一个背对着赵师道的中年男子，轻声问道。

　　赵师道眼神清澈，双手束于身后，淡淡的点头，嘴角微笑。

　　“万事俱备，现在我们唯一的目标就是找到每个人的弱点，然后对症下药，记住不到万不得已绝对不能够动用武力，否则的话，非但不会达到我想要的效果，而且会适得其反。只要让他们脱离这几个大佬的阵营，那就足够了，所有身份特殊之人，必须要严密监控，万一有人泄露，那么很可能就会让整个太子党置于露水之地。”

　　“我明白，放心吧，太子，一切我心中有数。今晚我就召集所有人，明天一早就开始行动！”黑暗中的中年男子沉声回答道，似乎怕赵师道还有所担忧，故意加重了语气，表明了自己的决心。

　　“你先去吧。”说完，赵师道缓缓地向着房中走去。

　　老北京胡同，一座古香古色的四合院，灯火通明，雪花静静的飘着，一个年逾古稀的老者正在台灯之下看着书，脸上带着一副难得的闲情逸致。院外的砖墙之上，叶河图蹲在上面，四下看了看，一跃而下，身轻若燕。

　　“第十一个了，没想到这群老家伙，还真都不是省油的灯，当年的大革命，终归还是没能将所有人都一网打尽，落网之鱼依旧不在少数。看来，我这一次，也算是替天行道了，呵呵。”

　　叶河图摸了摸鼻尖，轻声喃喃道，雪花落在他的身上，瞬间便是融化。叶河图一步一步地向着门口走去，一脚踹开了房门，房间之中猛然间传出一声惊叫声：“谁？”

　　叶河图肆无忌惮的走进了房中，直接再度踢开了偏厅的门，一个面容富态的老者脸色阴沉地看着叶河图，眼前这个陌生的年轻人给他的第一感觉就是阴冷与忐忑。似乎将要发生着什么一样。

　　叶河图倚靠在那扇朱红色的门上，静静地看着他，默默地说道：“李思成，七十二岁，七年前从中央因年龄问题匆忙的退了下来，在家养老。十年期间，不知道你还记不记得你都干过些什么？”

　　李思成猛然间抓紧手中的书本，脸色一暗，警惕地看着叶河图，再度问道：“你究竟是谁？你究竟想要干什么？”

　　“十年，二十三条人命，在你的手中悄然离世。十一位人民教师，五位工厂高级职工，三名大学生以及四名知青，期间，更不知道有多少人受过你的严刑虐待。最终叛乱结束，因为曾跟姜老有过过命之交，最终被军委暗渡陈仓，削去了所有官职，在家养老送终。”

　　叶河图脸上的笑容逐渐变得阴冷起来，而李思成的眼神也是充满了恐惧之色，叶河图的话，让他开始变得惶惶不安，当年的事情，知道的人并不算太少，但是多半都已经过世了，而有些人也是被下了封口令，但是他没想到，时到今日，居然还会有人找上门来，而且将自己的罪状一一罗列出来。这一刻，李思成即便是想辩解，自己都觉得有些苍白无力。

　　“你——你胡说八道。”李思成面容扭曲，怒斥着说道。

　　“我胡说八道？呵呵，不知道你还记不记得一个叫做赵谦光的人？”叶河图冷笑道。赵谦光，便是赵野的亲叔叔，正巧曾被李思成迫害过，而且最终虽然不是李思成亲自动手，但却是郁郁而终，自然跟李思成有着千丝万缕的关系。

　　“你……你到底是谁，你想要干什么？”

　　李思成开始变得有些恐惧起来。

　　“你就没有一点点哪怕是出于自己内心的谴责吗？二十多条人命被你轻易地收了去，你以为你是死神的镰刀吗？那个年代，跟着反组织究竟做了多少见不得人的勾当，不用我一一念出来吧？”

　　叶河图猛然间从怀中掏出一本陈旧的笔记本，甩在了李思成的脸上。李思成下意识地挡住了苍老而充满皱褶的面容，但是叶河图的力度又怎么是他所能承受的呢？

　　捂着火辣辣的脸庞，李思成捡起了掉在地上的旧笔记本，翻开一看，顿时间，他的脸色骤然变换，上面一条条的写着自己曾经犯下的种种罪行，一条不落，而且还有几个至今依旧活下来没有受到法律制裁之人，也都是自己的昔年老友，他们的名字跟事迹，也全都在这本笔记本之上。

　　“现在还有什么可说的？”

　　李思成被叶河图的一句话吓得双手一抖，就连笔记本都是掉落在了地上，脸色灰黑，死气沉沉。这个笔记本可谓是记录了当年不少人的罪行劣迹，一旦被公开，牵连之人，可就是大半个中央，常言道常在河边走哪有不湿鞋的道理？包括现在中央之中的那些人，也未必有几个全都是干净的。

　　李思成虽然不知道面前的年轻男子究竟是谁，但是他能够拿出这份证据，就说明他今天来的目的绝对不简单！

　　“你知道自己残害了多少忠良吗？你知道自己让多少人无家可归吗？你知道自己曾经犯下的种种罪行甚至令人发指吗？今天我不杀你，但是我却要让你用整个晚年来为那些无辜的人超度，赎罪！”

　　“忘了告诉你，我的名字叫做叶河图。”

　　李思成猛然惊醒，面容之上布满了骇然之色，叶河图，不正是那个如今北京城炙手可热杀伐果断的年轻俊杰？

　　是夜，北京城三十三个地方几乎发生了相同的事情，十死，二十三伤，而且个个重伤，无一例外，每个人都有一本罪行记录。死的人，全都是罪行累累，天不容恕。三十三个曾经的，现在的，几乎每一个都是中央，老一代太子党之中举足轻重的人物，这一消息，如同长了翅膀一样，即便是夜黑风高，人静沉寂，依旧令整个北京的局面发生着悄无声息的变动。

　　所有人都在默默的猜想着，这一次，又会是谁呢？先发制人，能够一举将数十地位举足轻重的老人重创，而且还导致了十人死亡，这个结果，令整个中央震惊。现在各个势力也全都在猜忌着，究竟是谁有着如此之大的能量呢？

　　中央、军委，党校，以及老首长，孙老等人全都被搞得一头雾水，因为现在的他们虽然震怒，不过却不知道凶手是谁，如果一旦是这些势力之中的其中一个，那么稍有差池就有可能导致中央势力崩盘，所以即便是人人愤怒，却也是人人都不敢轻举妄动，尤其是这一步大动作，更是将所有人都震慑住。

　　一举定乾坤！

　　当叶河图再度回到秦城监狱的时候，依旧是无人知晓，那些防卫即便是再多，防守即便是再严，对于他而言，都是形同虚设。借着昏暗的灯光，叶河图翻看着手中剩下的三本笔记本，眉毛渐渐皱起。

　　“这三十三人，才仅仅只是一道开胃菜而已。真正的好戏还在后面，谁想掀起这股浪潮，我就一巴掌给他拍下去，我倒要看看谁更硬！这个烟雾弹，或许才能看出谁才是真正头生反骨之人。”

　　叶河图握紧拳头，吱吱作响。

　　一夜，腥风血雨，满京城，杀戮起，风云突变，迷雾京华！


第四百九十三章 紫禁风华之大窟窿！

　　党校办公室，昆老狠狠地掐着手中那已经是第四封充满着犀利言词的信函，全部出自一个人的手中，无一例外，那便是叶河图。没有任何一句的威胁与恐吓，但是却是仅仅凭借着其中刚劲有力的文字，便将自己牢牢的锁定住，而且完全没有自己主动出击的机会，这就是本领！

　　昆老明白，即便是太子党的一号太子赵师道，也绝对不可能有着如此之大的大局观与整体事物的把握，信笺上的内容，几乎全都是在陈述着同一件事情，同一个中心——“华夏之崛起”！

　　凭借着字里行间透露的强横气势与锋芒，便将党校一把手的大局方向完全掌握，使其不能对中央造成非常严厉的政治举动，虽然是被动的，但是从最初的疑惑，到震撼，再到愤怒，再到如今的心平气和回味着每一封信的内容，昆老明白，虽然叶河图言语中肯，但是期间却无数次在暗示自己，牵一发而动全身，一将出，万将损的危害，对于华夏的整体大局，百害而无一利，所以才能让昆老被叶河图一纸文书给牵制住，无论对于整体大局还是细节的分化，都堪称完美，俨然经典之论，所以才会让一向无人不服的昆老，也变得优柔寡断起来。

　　叶河图之强悍，体现殆尽！

　　“好一个叶家小子，看来真是小看你了，你父亲的阴谋水平没学到几分，倒是将兵家阳谋提现的淋漓尽致！果然是一个奇子啊！赵师道，不如你。就是不知道你肯不肯为我所用呢？”

　　昆老面色沉着而冷静，无喜无悲，但是说完这句话，他自己也是无奈的苦笑一声，这样的人，恐怕自己想要将他收入帐下的时候，都要担心会不会被其反将一军，到时候落得一个赔了夫人又折兵，也并不是不可能的。

　　况且老首长一直极力的保住叶河图，两个人之间势必会有着什么难言的君子协定，否则的话，老首长岂会任由叶河图无法无天的北京城给他惹出这么大的事情来？

　　“老邓啊，没想到，就连一向阴谋善断，手段诡异的你都没能降服得了这小子，跟当年的九尾银狐比起来，都是高出不止一筹啊，叶家，怎么净出些变态呢？”

　　昆老轻声叹息道，但是就连他都不知道的是，当年叱咤关东军，救过毛公等多名老革命前辈的抗日奇侠叶青松，便是叶河图的爷爷。

　　“十尸，二十三命，这股子狠劲，妈的，真得亏没生在抗日年代，否则的话，这军中还真没人能够治得了他。这步棋，是在逼着我露出马脚吧？哼哼，区区几个当年就该死去的游魂野鬼就想让我乖乖就范，真当我老家或几十年政治博弈生涯是吃素的？小家伙，你的这招以死相胁，真正威胁到的人，或许该是赵家小子吧？哈哈，其中半数老太子党，让赵师道情何以堪？不过那几个老家伙应该还在互相猜忌，谁才是幕后黑手，这种事情，想瞒，却是瞒不住的。”

　　“想用这一纸书函就让我坐地不动，你未免太过自信了，叶河图，这北京的政治，可不是你能够参合得了的，这个位子，我看谁敢动！”

　　昆老猛然间一抓手心，一身长年积累的那种凌驾众生的上位者气息骤然爆发，如果有人在这里的话，一定会被昆老的一身气势所震慑。猛地将手中的信函揉成一团，想要投进垃圾筐中，神色变幻，思虑再三，终究还是打开了抽屉，放了进去。

　　……

　　四九城，郊区之外的一座二层小别墅安静的矗立在这座千年古都的边缘，清晨，大雪停歇，空气出奇的清新，但是却带着一股寒冷的味道，让人忍不住打上一个喷嚏。

　　别墅之中被打扫的一干二净，没有一丝的雪花，游泳池中的水也是完全结成了冰，十几株高挺的胡杨，光秃秃的，给人一种萧瑟突兀的感觉。宽敞的庭院之中，停着五辆车，全都是清一色的军A，煞气凛然！

　　这里便是杨氏三兄弟的修养之所，京城内部出了这么大的事情，杨望真也是呆不下去了，索性也随着儿子们搬来了这里。此刻正厅之中坐着几个面色沉重的老者，杨望真坐在最中央，身边分别坐着林战野与朱文瀚，梁文博坐在对面的位子上，气氛显得颇为诡异。

　　“中央这么安静，可能是不知道究竟谁才是幕后黑手。现在一个个剑拔弩张，可能只要背后黑手一露出水面，就有可能造成大规模的动乱。政府方面已经被完全架空，或者说他们已经完全不敢动了，因为现在任何一方的实力都能轻易的令整个北京政府陷入瘫痪。”朱文瀚说道。

　　“文翰的分析不错，不过昨晚动手的人也实在是太狠了，其中有一个人是已经退休的少将，还有一个是前中央候补委员，其余三十余人也都是非富即贵，紫禁城老一辈的权贵人物。”梁文博认同地点点头道。

　　“这些人虽然大部分都已经退了下去，但是其能量却也不容小觑，即便是退了下去，他们依旧贼心不死想要证明他们余热未尽，也就是说，死伤的这些人，全都是想要百年浪潮搏一搏，贼心不死的老顽固。无一例外，全都死伤与非命，在场除了他们曾经犯下的罪证，没有留下任何的疑点。这一次是属于一次突发性替天行道，根本就不是任何人预料到的。这也是他们不敢上报，不敢大肆宣扬的原因，不过依旧在整个北京的上流社会彻底的传开了，大家都只是心照不宣而已。秘密已经不再是秘密，只是将会被彻底尘封在历史的浪潮中。”

　　杨望真不动声色地说道。

　　“我最好奇的不是他们究竟敢不敢跟中央真正的翻脸，至少现在还没有足够的理由。光凭一个叶河图，就能够挑起华夏的政治内变？或许有些牵强。党校跟军委敢直接对老首长发难，很多人不会同意的，这一点，就算是一只保持中立的人，也绝对会站在老首长的一面，人心所向，真正上得了大台面的人没几个是糊涂的，他们只是想要确定究竟谁有能力成为最后的霸主，才会动手而已，也就是俗称的墙头草，不过墙头草在关键时刻也是不容忽视的。”

　　“我真正在乎的，是谁，到底有多大的能耐，能够将如此之多的政治要员底细翻得这么清楚，你们认为，究竟会是谁呢？即便是国安部，恐怕也没有这份能耐吧？这么多陈芝麻烂谷子的事情，才是这次阴谋的主线，我想如果是真正的内幕之人，都应该知道，这一次事件的幕后黑手，想要面对整个华夏政方，军方。这一举动，不可谓不骇人。”

　　朱文瀚由衷的说道，真正的幕后之人，才是他最为好奇的。想要以一己之力压下华夏内变？会是谁呢？谁能有这份能量呢？

　　现在中央内部看上去颇为安静，其实早就已经乱成了一团，如果不是昨晚大规模的高级官员死伤，恐怕今天就该是党校跟军委动手的时候了。这个大窟窿，正是时候，让任何一方全都默契的停止了动作，思虑再三。

　　“是啊，究竟会是谁呢？我也很好奇这个人的庐山真面目。不论成败与否，胆量倒是不小，嘿嘿。”林战野嘿然笑道。

　　“我受到可靠消息，总参，可能要动手了。”

　　梁文博的一句话，让杨望真三人的目光都是陡然一凝，对视一眼，神色严肃，半晌没有说话。最终还是杨望真打破了这份宁静。

　　“不到万不得已，总参是不会动手的。战野，文翰，联系我们在军方所能动用的所有有生力量，宁滥勿缺，这个时候，我们绝对要反其道而为之，才有可能站稳脚步，即便不能够前进，也断然不能够后退！文博，你在总参，身份特殊，不到迫不得已，这两天就不要联系我们了。”

　　杨望真声色俱厉地说道，眉宇之间散发着一股浓浓的威严。

　　“放心吧，望真，一旦有什么意外，我会第一时间想办法通知你们的。不过现在安华他们？”梁文博有些犹豫的看了眼楼上。

　　“没关系，现在也不是管他们的时候，怪只怪他们惹上了不该惹的人，才搞的现在这幅下场。这就是逞强的后果。谁让他们乱惹是非，咎由自取而已。哼哼！”

　　杨望真冷哼一声说道。

　　林战野三人面面相觑，都不知道说什么好，这样下去，可能真的就毁掉了他们三兄弟的前途。

　　“你什么时候在乎过我们的感受？”

　　杨凝冰猛然间推开别墅的大门，神色坚韧，紧紧地盯着坐在正中央的父亲，眼中噘着一抹心酸，心痛的泪水！


第四百九十四章 紫禁风华之人定胜天！

　　杨凝冰无论如何也没有想到父亲居然会如此的一意孤行，不仅不顾哥哥们的前途，而且就连自己也被他当成了政治场上的交易工具。

　　“为了自己的政治前途，你居然能够牺牲儿子的未来，女儿的幸福，你好狠啊。”杨凝冰哭泣着看着自己的父亲，那个曾经就连骂都很少骂过自己的父亲，现在却连一点的父女骨肉的亲情都不顾。

　　“你懂什么？一个女孩子，涉足政治本就不是什么好事情，而且，你的未来，必须要由我来做主，门当户对只是一方面，更重要的是，你会幸福一辈子。”

　　杨望真沉声说道。女儿猛然间推门而入，就连他都是被吓了一跳。而且在场又有好几位昔日的老战友在，杨望真目光犀利的看着满脸委屈的女儿，眼神中满是冷冽。

　　“我是不懂，但是我至少知道虎毒不食子的意思，我杨凝冰绝对不会妥协的。即便是死，我也不会嫁给一个我根本不喜欢的人。”

　　杨凝冰语气坚定而沉寂，不容一丝的反驳，即便是在面对自己父亲如此之强的气场之时，杨凝冰也是没有丝毫的退让。

　　“你嫁也得嫁，不嫁，也得嫁！”杨望真怒斥道。

　　“那么，你就等着白发人送黑发人吧。”杨凝冰面如死灰地说道。

　　宁为玉碎，不为瓦全！杨凝冰的贞烈与坚持，即便是杨望真都是望尘莫及。

　　“你……你个逆子，你给我滚！”

　　杨望真猛然间站起身来，险些栽倒下去。幸好被身边的林战野扶住。

　　杨凝冰的眼神一动，紧紧地咬着嘴唇，心中咯噔一声，开始担心起父亲来，不过在这件事情之上，她是绝对不会妥协的，绝对不会！泪水飘出，杨望真满脸委屈的向外跑去。

　　“望真啊，干嘛发这么大的火啊，跟自己的闺女过不去，何必呢？对了，你将凝冰许配给了谁？让她发了这么大的火。”朱文瀚问道。

　　“太子党，太子，赵家，赵师道！”

　　杨望真深深的吸气，凝神说道。

　　“嘶——”三人几乎同时倒吸了一口气，难以置信的看着杨望真。

　　“你不是跟老赵最不对付的吗？现在怎么会将女儿许配给赵师道呢？”

　　林战野一门心思，大大咧咧地问道。

　　“此一时，彼一时，况且赵家师道无论是人品还是在能力上，或许整个华夏，无人能出其右。凝冰跟师道也算是天造地设的一对，我也早就听闻赵师道对凝冰一往情深，但是看样子似乎是襄王有心神女无梦啊。”

　　梁文博感叹道。

　　“望真，你也不必太过在意，儿孙自有儿孙福，你又何必横加干涉呢？自古英雄难过美人关，但是美女，爱的未必就是英雄！”

　　杨望真沉沉的点了点头，但是谁也不明白他究竟有着什么样的打算，跟赵家结仇二十年，现在却要结亲，谁能不多想上一点呢？即便是这么多年的老战友也不例外，毕竟杨望真的转变有些让他们丈二和尚摸不着头脑。

　　……

　　秦城监狱，一辆挂着京V牌照的奔驰车缓缓驶入了大门，前后各是一辆越野军勾保驾护航。秦城方面不少领导都是出来接应，但是车子却直接开进了监狱之中。

　　整个秦城监狱十里范围之内，完全没有一只企图传播污染的苍蝇，上一次的秦城监狱遇袭事件，被整个中央彻底的提高了对秦城的意见，让整个掌管秦城的领导惶惶不安，唯恐再发生类似的事情，即便是十里之外，都是在严密布防。

　　“带我去见叶河图。”

　　一个黑衣中年男子赶忙推开车门，老首长一身西装革履，淡淡地说道。

　　秦城监狱的领导忙不迭地带着老首长向关押叶河图的地方走去。虽然不知道老首长意在何为，为什么要来看这个年后就要处决的囚犯，但是依旧不敢问东问西。公安部下发的通知的就是务必看紧叶河图，不能让其有丝毫的轻举妄动，这个重囚犯，可是不知道干了多少天怒人怨的事情。

　　“到了，首长，我现在就去安排房间接待。”秦城领导说道。唯恐招待不周，怠慢了老首长，那么其罪名可是不小啊。

　　“没关系，你们先下去吧，我自己进去。”邓公面容不动地说道。

　　“不行！首长，里面可是杀人越货的重囚犯，而且是您亲自下的令，这种穷凶极恶之辈，难免不会做出什么狗急跳墙的事情来，还请首长三思，容我去安排房间。”

　　秦城领导的脸色立马一变，首长安危重于泰山，就算是借他一百个胆子，他也不敢将老首长自己放入监狱里的犯人身边。虽然秦城监狱的条件甚至不比一些星级酒店跟宾馆差到哪去，但是一切都是要建立在老首长绝对安全的前提之下。

　　“我睡哦没关系就是没关系。啰嗦。去吧，小健在门外守着就行了。”

　　老首长眉头微皱，颇有些不悦地说道。

　　秦城领导当下便是不自觉的低下了头，首长话都说到这个份上了，他若是在出演阻拦的话，那就是不知好歹了。应了声，便是退了下去。

　　打开门，老首长望着床上翘着腿看书的叶河图，没来由的心神一沉，叶河图没有回头，因为根据步伐跟气息，他已经感觉到了对方是谁，而且按照自己的猜测，这个时候，或许老首长也该来了、放下书，叶河图没有故作高深的继续装下去，坐了起来，笑了笑，看着老首长，谁也不会想到，昔日里谈笑风生，喝茶下棋的一对老小，再次相遇，居然会是在这里，整个华夏最有名的秦城监狱。

　　“还记得你曾经在这个门口，救过我们几个老家伙一命。”

　　老首长轻声说道，缓缓地坐在了沙发上。房间并不大，也算不得小，所有的生活用品一应俱全，比起外面那些监狱不知道好上多少倍，可以说叶河图在这里带的颇为滋润，如果不是没有人身自由，甚至不知道会有多少人击破脑袋想要进秦城监狱呢。

　　“你想说什么？想知道些什么？”叶河图开门见上的说道，没想跟老首长拐弯抹角。现在距离年节也只剩下三天的时间了，整个华夏还是一个个剑拔弩张的气势，想让这场风波尽快的平息下去，老首长无可奈何之下，只好屈尊降贵地来到了这里。

　　“你究竟想要怎么样？这么做对你有什么好处？你这是在于整个中央，整个华夏为敌，现在即便是想要保你，我都要考虑一下，你究竟值不值得我这么做。你一个人，难道想与整个军委党校跟中央想抗争？哼哼，你未免有些太高看自己了吧？”

　　老首长不留丝毫余地地说道。叶河图的所作所为完全激怒了他，中央局势本就混乱，被叶河图横插一脚，现在只会让这潭水变得更混。

　　“我想怎么样？呵呵，怪就怪你们动了不该动的人。”叶河图淡笑道。即便是老首长，现如今也不可能劝阻他收手，这条路，一旦开启，将会彻底的成为一条不归路。

　　“动了不该动的人？”老首长为之一怔，他的确没有想到，如果叶河图不是跟这些人有仇，怎么会彻底的做出这些破釜沉舟的事情来呢？但是问题究竟出在哪呢？

　　猛然间，老首长心神一动，杨凝冰！又是她！叶河图肯定是因为中央各大势力对于杨家任命的不满，不过在老首长看来，这似乎是有些小肚鸡肠了吧？为了一个女人，值得吗？

　　“难道是因为杨凝冰？你认为她比国家的兴亡还重要？你认为一个女人，不然不惜让国内实力紊乱，面对所有的敌人，你疯了吗？”

　　老首长神色冷淡，不屑地看着叶河图。

　　“你永远不会明白，在我眼中，她的确比国家兴亡更重要。江山又如何？我能为了她覆灭了江山，但是江山，却不可能跟她相提并论。这是对凝冰的侮辱。”

　　“你真的疯了，叶河图，因为一个女人，你觉得你现在做的这些值得吗？你认为事到如今已成定局，还能够改变，还能够逆转吗？不要在做梦了，这样下去，只会让你彻底的陷进去，而所有势力，将会与你不死不休！”

　　“我叶河图不是一个没有度量的人，但是却是一个有底线的人。这一点，你应该明白。”叶河图轻笑。

　　“疯子，你知不知道，你这么做，对我同样没有半点好处？我败了不要紧，重要的是千千万万的华夏子民如何自处？”老首长神情激动，颤抖着咆哮道。

　　叶河图不以为然，舍江山，本就不是那么容易，但是面对起凝冰，一切，却又太轻太轻。

　　“我相信，人定胜天！我便要看看，谁能阻我为凝冰逆天改命！”


第四百九十五章 又杀了一夜……

　　秦城监狱之外，老首长默默的回头看了一眼，神色说不出是喜是悲，但是总之却是一副忧心忡忡的样子，中央现在的局面被叶河图搅得一塌糊涂，彻底的没了从前的明朗局面，就如同一潭浑水，谁也摸不清，看不透。

　　叶河图的手段，他自然知道，这么多老干部以及一些老一代太子党的中流砥柱全都在一夜之间受到了不同程度的创伤，三十三人遇难，这种事情，几乎在建国以来都是第一次发生。没有不偷腥的猫，这些人唯一的共同点就是每个人都有把柄握在叶河图的手上，而且叶河图毫不在意的将这些证据或者那些人当年犯下的错误全都指了出来，这一步棋，一步止干戈！

　　让所有人变的被动起来，其中军委之人，党校之人，太子党之人，甚至前中央的重要人物，也不例外。

　　“难道他是想牵制这些人？那两个老家伙蠢蠢欲动，但是却依旧被叶河图这步举动震撼的乱了手脚，看来，他们也都害怕叶河图狗急跳墙，先后杀少校，伤中校，现在又做出如此‘替天行道’的事情来，谁也不敢保证，他下一步会做什么。这样的敌人，才是最可怕的。”

　　老首长张了张嘴，暗暗点头，好个叶河图，居然能将阳谋的制衡之术运用的如此出神入化，当真是令人佩服啊，杀他们的人，却偏偏还无计可施，明知道凶手，却依旧不敢轻举妄动；况且叶河图孑然一身，即便是想要动用些卑鄙的手段来对其使用非常之术，都是找不到一个合适的人选。

　　现在军委跟党校都是想要找准机会对中央发难，但是叶河图的横空出世，大杀四方，让他们有些摸不准。尤其是昆老，叶河图的那四封信，可以说完全将他们想要动手的利弊解释得清清楚楚，现在他们就算是想要动叶河图，都变得惶惶不安了，虽然不知道叶河图的目的究竟是想要做什么，但是堂堂华夏最有权威的当权者之中，数个都是被叶河图搞得焦头烂额，谁都想一击必中，达到目的，但是前提是叶河图不动手的情况下。

　　这一次的多人死伤事件，在高端权力集中中心之外，还是无人知晓的秘密，但是内幕者却都知道，甚至已经有人发觉了可能是上一次越狱而逃的叶河图，但是却苦无证据，更重要的则是这群人的身份跟曾经的累累罪行，都让这群中央大佬闭上了嘴巴，没有一个人敢站出来，只要这个人站出来，为这些人“平反”，或者去抓叶河图致命的把柄，势必会受到社会各界的轮番轰炸。这个时候，叶河图的这步棋让所有的猴子干瞪眼，着实气坏了不知道多少人。

　　杀之？没有理由，如果说老首长判处年后执行裁决的处决还有人敢否定的话，那么一定是想要造反的人。试问一个将死之人，连这个年都不让过去，那得有多大的深仇大恨，多大的利益危机？

　　讨之？更没有理由，包括老首长在内，又有哪一个大佬肯真正的对放下架子来跟叶河图谈判，谈一场完全没有把握的仗，而且结局很可能还会被对方毫无条件的拒绝。

　　刺袭？简直就是一个笑话，能够随意进出秦城监狱都不被人发现，而且一夜之间屠戮过日本千人大家族的男人，会受到威胁？

　　这才是紫禁城所有人对叶河图咬牙切齿的地方，现在看来，这个年轻人的身上几乎展露出了令人难以置信的心计。年轻人的嚣张跋扈，狂傲不羁，老家伙的老谋深算，决胜千里，都在这个年仅二十出头的男人身上展现得淋漓尽致。

　　叶河图就如同一根卡在众人喉咙中的一根鱼刺，那种横亘在致命要害的感觉，没经过的人，永远不会懂。

　　……

　　军委办公室，姜老束手而立，默默的望着墙壁之上铁画银钩苍劲有力的文书，狠狠地咬了咬牙，说道：“破釜沉舟又如何？我就不信，他杨望真敢拿着武器跟我对着干。现在唯一能够对付叶河图的，或许就只有杨家的那个小丫头了，她是叶河图最在乎的人。”

　　“你知不知道，你走这步棋，会有多危险？叶河图曾经叱咤风云的往事，不知道你还记得多少？虽然公安部对于叶河图的资料或许隐瞒了许多，但是光是那些内容，就足以令我们这些老家伙不得不慎重对待。一个二十出头的年轻人，你对他的了解，还不够，远远不够。”

　　昆老难得的拿起茶几上的一根烟，点燃了，轻声说道。

　　“那你想要怎么办？我们明知道凶手就是叶河图，幕后的黑手也是他，难道就这么眼睁睁地看着他继续将我们的计划打乱，最终被他牵着鼻子走？我堂堂军委首长，居然栽在一个乳臭未干的毛头小子手中，我的颜面何在？”

　　姜老似乎有些激动，吐沫横飞的说道，如此失态的表现，还是在当年革命大动乱时才有过的。

　　“谁告诉你我们偏偏不能威胁她了？凡事都要讲究一个计划，你明目张胆的去拿杨望真的女儿跟他谈，他要是不拿着枪把你轰出来，我这个校长就算是白当的。杨望真远没有你想象的那么简单，这个人虽然刚愎自用了一些，但是其心机，也绝非等闲之辈。而且叶河图最恨的就是威胁，我们要做的，就是一个隐字，借刀杀人懂不懂？呵呵。”

　　昆老笑吟吟地说道，布满皱纹的老脸之上写满了得意与自傲。

　　“你的意思是准备嫁祸给？”姜老脸色一整，好奇地问道。

　　“除了他，别人似乎也不够这个资格啊。呵呵，既然无法用刚的，那么便以四两拨千斤的方式，跟他玩一次柔的。”

　　“你觉得他会就范吗？”

　　“人，都是被逼出来的。哈哈。我们就用咄咄逼人的方式，让他自己动手。到时候就看叶河图受不受这份威胁了。到时候鹬蚌相争，我们就等着看好戏好了。”昆老双眼微眯，双手一摊，躺在了沙发上，闭目凝神起来。

　　姜老嘿然一笑，立时沉声道：

　　“来人，方钢，让所有军级以上代表来见我，越快越好。”

　　……

　　鼎盛私人娱乐会所，赵师道面容沉寂的坐在一间七十平的大包间之中，二十余位太子党的中坚力量都是在他的面前树身而立，一丝不苟。沙发上，十几位年过四十的中年男子，也都是闷声不语，这些人，俨然是老一辈的太子党，曾经的精英人物，现在，同样都是华夏的栋梁之才，每个人的能量都是不容小觑。

　　“查到了，是叶河图。”

　　一个中年男子没有敲门，直接从外面走了进来，一脸的凝重之色地说道。

　　“嗯，知道了。”赵师道点点头，一切，都在他的意料之中，除了叶河图，更没有这个人会有这个本事。当然，他最好奇的还是叶河图究竟怎么得到这些人的罪证以及内幕的呢？

　　而且，他如此肆无忌惮的杀人，究竟想要干什么呢？替天行道？这个就算是杀了他也不会相信，这个世界上，从来都是黑白区分，泾渭分明，有光明就会有黑暗，而且沉寂了十几二十年甚至更久的往事，叶河图会闲得无聊将这些事都翻出来？他的目的，绝对不止于此。当然，他没有想到的是，一切都是因为杨凝冰，叶河图发誓要让那份任命书改变。

　　“没想到让他捷足先登了，原本打算封锁这批人，利用他们来控制一些现职的高端当权者，现在看来，叶河图是打算破釜沉舟了。居然将我的计划完全打乱。”

　　赵师道喃喃说道。心中早已经是怒火中烧，如果说愤怒谁也没有他多，筹划了三年之久的计划，原本打算出奇招，利用这些老一辈以及上一代太子党，但是叶河图一出手，便是将他的计划全盘破坏掉了。现在即便是他想要动手，也得思虑再三，有了叶河图的前车之鉴，所有人必定都会倍加警惕，毕竟谁想成为历史的尘埃呢？

　　赵师道原本就是打算用威胁的手段将他们拉入自己的阵营或者帮他完成对抗军委以及党校的挡箭牌，但是事实证明，叶河图的一举惊天之手，完全将他置于一个进退两难的境地，或许是无心之举，或许是有意为之，总之现在的赵师道已经是热锅上的蚂蚁，只能改变方向，将所有新老太子党的势力转向中央，置于将矛头对准谁，赵师道也是犹豫再三。自己当初小看了叶河图，现在就是最好的证明。

　　不过，这毕竟成可不是你说了算，哼哼。赵师道暗自冷笑，我就看看你能杀多少人。赵师道绝对不会想到，自己的这份猜测，在当天晚上便是印证了一夜，中央之中，三十九人重伤垂危，十七人死亡，共五十六人遇难！而且九成人全都是老一辈的太子党成员，赵师道的隐藏的势力面临着巨大的危机！

　　党校之中，风波再起，第五封信，让昆老大惊失色！

　　杀人事件，再度升级，成为了紫禁城上流社会的标志性主题，人人自危！

　　再一度的腥风血雨，再一度的人心惶惶，再一度的翻江倒海，紫禁翻天！

　　黎明破晓，而始作俑者叶河图，则是躺在床上，伸了一个大大的懒腰，睡眼蒙眬，叹息道：“哎，又杀了一夜。”


第四百九十六章 风起，四方云动！

　　前所未有的伤亡事件，将京都的政治浪潮推到了一个不可逆转的顶点！一时间，人人自危，人人自卫！

　　军方，政方，当权者，没有一个人不对这一次的事件进行了沉痛的反思跟哀悼。两天之内近百人的伤亡，而且全都是至今在职，或者退休的政治老干部，每个人的身上，都有着不同程度的污点。两天之内，所有重伤未死的在职人员，全部被撤职，或者停职审查，无一例外！

　　这也将让华夏的军政双方都是受到了一些震动，无论施裁者是谁，无论他有着怎么样的目的，但是结果，却都是让整个上流政治社会陷入了尴尬难安的两难境地。

　　不知道多少人甚至是他们的“下属”或附属，不过公开的罪证，却在向他们这些上位者公布着一个个“不为人知”的秘密，说是不为人知，只不过是睁只眼闭只眼罢了。没有不透风的墙，况且若是没有那些上位者的允许，在北京，做事可谓寸步难行。

　　如此之大的风波，真正的当权者都明白，这是在给他们拆台，在给他们下马威。

　　“他究竟想要干什么？他这是公然藐视政府官员！公然挑衅我们国权的威严！这种人，我现在要去将他处死。区区一个竖子，竟然将整个紫禁城搞得鸡飞狗跳，大事未成，先被这个丧门星大乱了阵脚，如此下去，你认为我们还有机会出位吗？”

　　姜老咆哮着猛然拍击在办公桌上，脸色通红，双眼之中喷射着一股难以名状的怒火，由此可见，他的愤怒的火焰将会是如何之大。甚至不用去查，他们也知道，这一次，肯定又是叶河图，他难道将政府官员视作鱼肉？说杀便杀？那么他们的颜面何存呢？

　　昆老狠狠的抽着烟，神色凝重，竟有种一夜白头，老态龙钟的感觉。

　　那封信的种种，历历在目，他简直无法相信这居然是一个二十出头的年轻人写出来的，再加上这段时间以来，叶河图的种种作为，让昆老重新认识到，这个年轻人已经不仅仅是不简单而已了，甚至让他这种年过半百，经风历雨的老家伙都有种既生瑜何生亮的慨叹。

　　一将功成万骨枯！叶河图的雷厉风行，果断极致，拿捏到七寸的杀戮，都让人有种不寒而栗的感觉。这样的人，让他感觉到恐惧与振奋。矛盾的心思，不断地在脑海中挣扎徘徊，这百十来人的死伤，代表的不仅仅是中央内部的矛盾激化与抗争，更是想要给所有人一个警告，告诫他们要安静一点。

　　“那你能怎么办？杀了他？杀人是需要证据的，我们有证据吗？空口无凭，即便你是中央军委也不例外。即便有了证据，你能动他？老家伙有了安排年后处决，你现在搞叶河图就代表跟公然跟他挑衅，你认为总参会坐视不管？你是有军权，不过杯酒释兵权的典故你总听说过吧？而且，我知道老家伙手中一定还有着什么秘密底牌。现在事情搞成现在这幅样子，我猜就连他都已经要放弃叶河图了。不过归根结底，老家伙绝对不会轻易出手，至少，不会在年前动手。你认为，我们还有多少机会？”

　　“那怎么办？就这么一直拖延下去？我们已经有多少人下去了？一天三个会，甚至不通过批准，那些人就被轻易地拿下去了，而且有几个人更是这一次事情的关键，你认为这样是办法吗？”

　　姜老双手一摊，花白眉毛微微皱起，心中也是急不可耐。

　　“你以为我没有想过吗？叶河图孤身一人，而且根本无视任何人，不要说中央，就连整个天下，又怎么有人被他正眼放在眼中？我见过他，一个安静的时候像个邻家男孩，发起狠来天王老子也要跟他低头。这种男人，可以死，但不能败，前提是他杀的人，都是该死之人，伤的人，都是有过污点的人。即便想动他，我们没有机会更没理由，即便是袭杀的理由，也没有。”

　　“这也不是，那也不是，难不成，你想让我做一个缩头乌龟就这样继续呆下去？就算是死，我老姜也绝对不是那等宵小畏缩之辈。”

　　姜老冷哼一声道。

　　“忘了我们的计划了吗？今晚，就是一个机会，一个千载难逢的机会！能够以曲线救国的方式完成，为什么还要硬拼呢？况且，如今赵师道的太子党，也要动了，我就不信叶河图能杀光所有人。我们逼他，他才会去逼叶河图，而他怎么做，就要看他自己的喽，呵呵。杨家满门，这一次，便全留在北京吧。做一个平凡的人，也好，省得我费心跟他斗，二十年，我杀不了他，他动不了我，孰胜孰败，就看今朝了。”

　　昆老缓缓起身，笑容诡异的说道，今晚，就是一举定乾坤的时刻了，叶河图是个扎手人物不假，不过却始终无法与整个中央的政治高层对抗，毕竟有些东西是他这个外人所不知道，也接触不到的。

　　“不是说好了年三十动手吗？提前两天？会不会太仓促了？”姜老嘴角微微一动，心神一跳，这一天，等了不知道多久，但是真正到了这一刻，却发现自己变得有些优柔寡断起来。

　　“当断不断，反受其乱！这个时候如果再不动手的话，叶河图再节外生枝，我们的把握不是更小？”昆老反问道，嘴上露出一抹冷酷之色，神光囧囧，重新焕发出了往日的生机，里怀的五封信，揣测再三，他始终还是没敢给姜老看，以他对姜老的了解，如若看了叶河图的这五封信，势必会退缩，到时候只剩下他孤军奋战，机会不是更小？

　　……

　　赵师道有条不紊的安排着所有老一辈太子党与新一代太子党的任务，一部分人发动父母战斗，另一部分人自己投身而上，毫无例外，全都是给中央施压，要求严惩叶河图。人都已经做好了年后处决的准备，现在再一次的讨伐，无异于将叶河图逼上绝路。而赵师道与昆老他们不同，年轻人始终都是华夏未来的人力动力资源，他们的抗议机会被尊重，又不会对他们产生什么太大的影响，即便是有，也是赵师道本人。同时，继续打压共青团，让中央取消采取对共青团的侧重重用，这么做的目的，无可厚非是为了太子党更好的发展。

　　与此同时，孙老也是连夜找到了赵师道，两个人整整交谈了两个小时，要知道在现在这种危急时刻，争分夺秒，两个小时已经相当与两个世纪一样漫长。但是，当两个人走出来的时候，脸上却都是布满了一丝释然，分明是有所收获的表现。

　　冬天的日时很短，晚上五点钟便是已经黑蒙蒙的样子，八宝山很冷清，这段时间接近年节，况且大多数人都已经被北京城惊人的举动吓得夜不出户。虽然很多事老百姓并不明白，不过在皇城根儿底下住的时间长了，自然能够嗅出一股非同寻常的味道。

　　一个四十多岁，面容憔悴的中年男子，神色冰冷的跪在那一块块布满森寒的石碑之前，似乎在喃喃着什么。一棵棵松树，挂着雪花，今晚，并没有下雪，而是刮起了罕见的西北风，很大，很大，甚至吹起一片片的雪沙，漫天飞扬，沙沙声不绝于耳。看似唯美，但是在这狂猛凶悍、凛冽无比的瑟瑟寒风中，却满是萧条，可怖。

　　“爷爷，爸，二叔，三叔，你们泉下有知，也该瞑目了吧。虽然那个老家伙还没有死，不过我已经知足了，如果不是主人帮我报仇，恐怕孩儿这辈子都未必能够成功。那些该死之人，也全都做了主人的剑下亡魂。就连整个北京都被主人以一己之力搅得满城风雨。我倒想看看，究竟谁才能笑到最后？哼哼。”

　　中年男子淡淡地说道，只是目光中那缕幽深的怨恨，令人心惊，那是一种超越天地的憎恶与怨毒，似乎充斥着对这个世界的强烈不满。

　　“仇恨能够蒙蔽人的双眼。我帮你，不仅仅是为了帮你报仇，而是有些人确实该死。所以我才会出手，留下他们，只会为祸人间，死了一了百了，到也为苍生造福。我希望你能够明白，活着，要为自己，不是为了仇恨。”

　　一个身着白色长衫的青年缓缓地自寒风中走来，气势沉稳，目光坚定。行至中年男子的身边，轻声说道。

　　“主人！我恨啊！若没有他们这些丧尽天良的王八蛋，我的父母亲人又怎么会一个个的离我而去呢？革命，却是革了我全家的性命！”

　　中年男子苦笑着说道。

　　“人生一世，有人为了爱，有人为了情，有人为了一辈子不被人欺负，更有人为了名扬天下，青史留名；但是终究逃不过一个死字，冤冤相报何时了？若等你年迈古稀之时，他们的亲人后辈再来找你寻仇，你又如何自处？你的晚辈又将何去何从？罢了罢了，紫禁城这场风波，说到底，成就了一批人，却也败了一批人。”

　　白衫的年轻男子叹息着说道。

　　“主人。今晚，难道还要有什么大动作？”

　　“风云将起，四方云动，今晚，谁动，谁死！”

　　白衫青年自然是叶河图，目光幽深的望着远方，杀意凛然地说道。


第四百九十七章 惊鸿举，必杀局！

　　自古乱世出英雄！元章扫庙，卧龙躬耕，汉高祖出身亭长，最终，无一不是历史上数一数二的大人物。无乱世，何以显英雄？无战事，何以彰风华？

　　毛公昔日，不也同样是在数万万人中脱颖而出，在数万万人中踏上巅峰！无论是战事还是战乱，消殒了一批人，却热成就了一代人。太平盛世，又有几个人能够守得云开见月明，熬到那个不知道被多少人眼热的位子？

　　北京之乱，可以说是一场偶然性的必然事件，叶河图，更是一个谁都没有料到的意外，横空出世，打乱了所有人的计划，让原本明朗的紫禁城风暴，变得混淆，迷乱起来。

　　夜晚九点左右，秦城监狱，叶河图所在的“监牢”之内，二十位无名的黑衣死士，全部被杀，没有一丝的声音，而后，叶河图悄无声息地走出了秦城。

　　北三环，一家大型的娱乐会所之中。

　　“太子未免太过小心了吧？就凭叶河图那个关在秦城的将死之人，还能有什么大的作为？以至于如此怕他？哼哼。”

　　一个尖嘴猴腮的，脸色蜡黄，明显是纵欲过多表现的青年男子，眯着他那双并算不得太大的眼睛，冷哼一声不屑地说到。同时搂了搂自己身边打扮的花枝招展的女人，狠狠的掐了一把那丰腴的翘臀，笑容奸淫。

　　“有些事情不是我们操心的，现在唯一的就是等到明天早上，我们要发动所有能够动用的力量，让中央彻底的低头，这就是我们的任务，太子交代的事情，我们只需要照旧办就可以了。”

　　一个面色沉稳，相对较为成熟的三十来岁的青年，沉沉地说道。在整个包厢之中，十来个年轻人，也就数他的身边最为冷清，除了一杯苦咖啡之外，再无其他。任航算是太子党的直系人员，身份自然也比包厢之中那些人要高，不过这群桀骜不驯的家伙，却是连太子都未必言听计从，更不要说他们了。

　　“任航，你也算是太子面前的红人，有些事情我知道不该说，但却不得不说。太子似乎变得更加的小心了，而且就连胆子，似乎也被叶河图给吓破了。这么大的动静，就为了他一个人？呵呵，是不是有点小题大做了。”

　　另外一个满脸络腮胡子，却带着一副斯文眼镜，有些突兀的年轻男子，笑吟吟地说道。他叫吴迪，虽然看上去一副大老粗的鲁莽姿态，而且又带了一副跟他极为不塔配的眼睛，不过他可是有名的绵里藏针。

　　“吴迪，你这话什么意思？你是在质疑太子？而且太子的事情什么时候轮到你来指手画脚了？我告诉你，太子的目的不仅仅在于此，如果坏了太子的大事，就算是十个脑袋，你们也担当不起。别怪我没提醒你们，如果谁敢怀有异心，那么我发誓他会死的很惨！”

　　任航面色狰狞的说道，缓缓地站起身，手拿着那杯微微冒着热气的咖啡，眼神中透露着难以掩饰的凶光。刚要喝咖啡，包厢的门却被猛然间踢开，昏暗多彩的灯光之下，每个人都是为之一滞，因为刚才的那声门响，实在是太大了。着实将众人吓了一跳。

　　任航的脑海之中瞬息而变，他能够清晰地感觉到，来者不善。

　　“闲杂人，退出去，否则，杀无赦！”

　　阴冷而极不协调的男低音在包厢之中响起，一个侧着身子的年轻男子，单手出神入化的玩耍着一柄锋利的水果刀，低着头，笑容阴柔。

　　“你是谁？竟敢来这里闹事？”吴迪冷笑了一声，当即喊道。

　　“来人啊。”

　　“不用喊人，除了你们几个，这里已经没有别人了。”叶河图缓缓地转过头，昏暗的灯光下，他的脸庞依旧没有被众人看到。叶河图单手猛然一掷，甩飞了手中的水果刀，插在了吴迪的喉咙之上，一刀毙命！

　　“啊……啊……”

　　“啊！——杀人了？！”

　　“出人命了？”

　　一瞬间，包厢之中的女孩全部都是蜂拥而出，尖叫着向外跑去，此刻，这里只剩下十二个年轻人，全都是一脸的凝重之色，有惊恐，有错愕，更有愤怒。任航虽然看不惯这些人自已为人，但始终是太子党的人，此刻吴迪被人杀害，似乎还是一瞬间的事情。

　　“你是谁？敢在这里撒野？”

　　叶河图没有搭腔，身形一转，快若疾风，几乎一步之间便是将吴迪脖颈之处的水果刀取了出来。伴随着一声声嘶哑却已经来不及喊叫的恐惧与惊吓声，十一个人，几乎是在片刻之间被叶河图杀掉的，年轻一代太子党，被他视若草芥。

　　“你，你，你是叶河图？你居然敢杀把他们全杀了？叶河图，你一定会遭到惩罚的。”任航面带惊慌之色的说道，叶河图本就已经是死囚之身，就算是在杀人，难不成还能诛他九族不成？

　　“李成德，曾经在北门胡同强奸过两名少女，一名少妇，最终少女不堪重负而自杀，少妇郁郁而终；王兵，勾结黑帮，带着北城一小半的夜总会，KTV洗钱；严周明，吸毒，勾结外贼，曾经将无数华夏少女推进了万劫不复的火坑之中，而最令人发指的是，推进了日本狗的手中；孙飞，专门奸杀少女，被北京圈子内戏称‘奸尸狂’；黄安青，曾经杀死过七个他女友身边的无辜男人；朱鹤，涉及黄赌毒三项，杀过人，放过血，而且还给日本大使馆的人当过狗腿子；卢铎，曾经……”

　　“不要再说了——”任航的脸色阴沉如水，心如死灰，他没想到这些人会有这么多的劣迹。更没想到的是，这么多的把柄，怎么可能全都落在了叶河图的手中？有震撼，也有吃惊，更多的是来自内心深处的恐惧。

　　“你似乎没什么不良嗜好，不过坏就坏在你给赵师道卖命。”

　　叶河图浅笑一声，转身离去，甚至没有回头，那柄水果刀已经不知道在什么时候插在了任航的脖子上。鲜血喷涌，眼中流露着难以掩饰的不甘……

　　二十分钟后，太子党十三人死亡事件就已经传到了赵师道的耳中，与此同时，秦城之中也是传出了叶河图失踪，猝死二十不明身份之人的消息。整个中央，无论是军方，政界，任何一个人都是将一颗心悬了起来。

　　赵师道更是对叶河图咬牙切齿，恨不得生吞活剥。

　　夜晚十点整，军委，党校，以一种前所未有的强势姿态逼迫老首长下令，彻夜处置此事。孙老与军委据理力争，但是势弱不敌，依旧被军委的人强势压来下来，所有的矛头，全都指向了老首长。无可奈何之下，这位纵横一生的老革命家，也不得不出此下策，连夜召集了杨望真与杨凝冰进见。

　　夜晚十一时，太子党再度有八人遇难，三十五人受伤；是一时三十分，又有五人死亡，二十九人受伤；夜晚十二时，十四人死亡，五十七人受伤；全部都是年轻一代的太子党，几乎所有的人全都被叶河图狠狠地踩上一遍，该死的，绝不留！不该死的，也绝对不让他好过！总之，叶河图没有放过任何一个跟太子党有关联的重要成员！

　　凌晨，一封早就写好的信，再度被送到了党校一把手的手中，只有寥寥的六个字“惊鸿举，必杀局”！让昆老百思不得其解，但是至少有一点能够肯定的是，叶河图屠戮并危害到了太子党根基，赵师道的脸色，此刻已经不能够用墨绿来形容了。

　　凌晨十分，整个北京城内部彻底变得混乱起来，被杀被伤的太子党固然对叶河图充满了畏惧，但是其家长，其势力。却是联名对中央首长进行了斥责与弹劾，这场惊天动地的剧变，如果处理不周，几乎能够令整个华夏的政治圈彻底的陷入半黑暗之中。

　　这一夜，注定无眠！

　　中南海办公室，传出了杨望真的怒吼声，杨凝冰的被关在了一个独立的地方，根本就无从得知自己父亲接下来的事情，她只是担心，无论父亲做错过什么，给她怎样的伤害，哪怕是让她失望，受挫，但是无论到什么时候，那两个字，依旧重如泰山，那就是父亲！

　　“除了这样，我别无选择。望真，算是我老人家欠你的。”老首长默默地说道。

　　“这是在拿我女儿做交易品！”

　　“除此之外，别无他法。因为叶河图已经逼得我们走投无路。”老首长无奈道。

　　杨望真心中暗惊，难道叶河图真的到了这种无法无天，令所有人忌惮的地步？

　　“就算是我，也始终是小看了他。赵师道手中的太子党苟延残喘，估计即便是二十年或许能够恢复个七七八八。老孙也被军委跟党校那两个家伙狠狠地打压了，没想到关键时刻老孙居然会站在我这一边。现在出了凝冰，还有谁能够束缚的了他呢？”

　　老首长苦笑。心中酸涩。

　　杨望真心中微微一震。

　　“事情真的已经严重到了这等地步？”

　　“八九不离十。”

　　“总参还没有动作吗？”杨望真道。

　　“可能吧。”老首长说了一句模棱两可的话。

　　“叶河图，究竟想要干什么？他到底是捣乱还是想要帮您？就连我开始跟他的君子协定也全都不知被他抛到了哪去，就连我的三个儿子都是没能免遭毒手。”

　　“摸不准。你以为我们没有谈过吗？就在前晚，我们还有过交谈。可是，结局依旧不是那么尽如人意。”

　　“干脆，做一些真正的杀招，彻底的——”杨望真的眼神之中射出一丝阴狠之色。

　　“你以为我不想？但是首先国家需要面对的舆论纷争就是一个无比纠结的问题，到时候甚至各个国家都会以为我们想要再次挑起争端，而且对于国外的交流也充满了负面影响。最后一个原因就是，怕就怕在，撒了兔子，抓不到鹰啊。当年的那位前辈，同样如此，敌我军中，百万之将，穿梭自若，如入无人之境。”

　　沉默了片刻，杨望真道：

　　“你有把握？”

　　“没有，我同样是被他们逼的。不这样做，结局可能会变得更加的难以预料，迅雷不及掩耳。现在唯一看的，就是叶河图，看他有没有一颗中国心，看他能不能为了凝冰就范。如果是前者，或许少不了一场杀戮，不过到最后孰胜孰败，还是未知之数；但如果是后者，那么自然是皆大欢喜。有些东西，谁也看不到，但是并不代表，它不存在。”

　　老首长嘴角露出一抹耐人寻味的笑容。

　　军委之中，六七个须发皆白的老者坐在会议桌上，脸上表情各异。

　　“果然不出我所料，老家伙，上钩的速度倒是不慢，呵呵，以叶河图的性格，势必不会妥协的。那么接下来，就看死的又是谁了？”

　　昆老笑容和煦，但是此刻看在众人的眼中，却是布满了阴冷。

　　北京城外，辰龙与周峰齐头并进，站在高楼之上，俯视着下方。

　　“还有多久？”辰龙眼眸微闭，淡淡地说道。

　　周峰的脸上流出一丝汗水，一来是被辰龙的气势所慑，二来对于华夏黑帮之中最具传奇色彩的人物，周峰还是存在着一丝敬畏之心。

　　“随时等候叶兄弟一声令下。”周峰轻声说道。

　　“手脚倒是不慢，呵呵。多少人？”辰龙依旧没有睁开双眼。

　　“八万！”周峰自豪地说道，这是图龙会所有的阵容，天南海北所有的力量！一股半年之内凝结成的钢铁洪流。

　　“再加上我的十二万，刚好二十万。不错，这个数字，我看他们这群老家伙怎么解释？哈哈哈。”辰龙双眼微睁，一丝精光吐露，直射京城，杀意无限！

　　周峰倒吸了一口冷气，原本以为龙帮顶多能有十万人马，但是现在看来，他还是小看了对方。这十二万人，可要比他的人马精良得多。虽然不知道叶兄弟用什么样的办法让龙帮能够如此信服，但是他知道，图龙会与龙帮一战，恐怕是没有了。

　　师傅，你放心，就算是赔上这条老命，紫禁城，始终都是河图的囊中之物！

　　“这个必死杀局，我看谁能破解？”


第四百九十八章 最终的决策！

　　腊月二十九，凌晨，寒风起，凛冽如刀；雪花落，默然堆积。

　　一个身着白色休闲装的青年缓缓地走在寥无人影的大街之上，任凭寒风骤雪，肆虐京都。

　　“威胁我？呵呵，不管是谁，这一次我让你们通通低头，通通在我的面前折颜。好一招借刀杀人，不过我就喜欢连根拔起。背后出阴谋，看来只能是他们两个了，二十年一小乱，三十年一大乱，这个位子，还真是令人艳羡啊。”

　　叶河图缓缓地走着，望着那宏伟巨大的天安门城楼，在这个权力集中交接的政治中心，又有着多少不为人知的阴谋呢？尔虞我诈，笑里藏刀，每个人都活在虚伪跟貌似真实的假面之中，又有多少良知尚存？又有多少国心未泯？

　　杀人，并不累，因为他早已麻木；但是，却杀得叶河图心累。

　　“赵师道，我不杀你，并不是因为我不敢，而是在我心里，你对华夏，对祖国，尚还有用。否则的话，即便你是共和国主席的儿孙，我也照杀不误。”

　　年轻一代的太子党，几乎被叶河图彻底的狠狠踩在脚底，正如老首长所说，没有二十年，恐怕休想恢复个七七八八。有些该死的人，叶河图根本没有在乎他是谁的儿子，或者是谁的孙子；有些痛恶之人，打断骨头，已经算是最轻的了，而且那些年轻人的犯罪记录，几乎被印成了好几个册子，每一个掌权者手中，都有一本。

　　太子党这一次可谓是被叶河图彻底搞得伤筋动骨，完全踩进了泥土之中。

　　“小的完事了，老的似乎跳得也挺欢，都是太子党的党羽，当年的老人，也该挪挪位子了，伤筋动骨，在家呆着，似乎也挺不错？呵呵！”

　　叶河图自言自语地说道，紧了紧衣服，这个逃出秦城已经半夜的超级逃犯，却是闲庭信步地走在大街之上。雪花再度迷漫了街道，变成了一层白色的绒毯，叶河图的脚步缓缓的加快，最终消失在街口。

　　凌晨六点，黎明破晓，冬日里夜长天短，此刻天才蒙蒙亮，叶河图看着守卫森严的秦城监狱，轻笑了一声，伸了一个懒腰。骤然间消失。

　　第六封信，就在这个时候被送上了党校办公室，昆老同样一夜没睡，当他看到叶河图那封含义颇深的信之时，颓然地坐在了椅子上，眼中渐渐露出了一丝迷茫之色，这第六封信，带着一丝恐吓的味道，其中隐约提到的属于他的势力，已经完全被叶河图连根拔起，特种兵，杀手，包括全力拥戴他的官员，全都被叶河图以各种各样的方式瓦解，甚至杀无赦！

　　“叶河图！你狠！但是你别忘了，这里是北京城。”昆老双眼阴翳，关键时刻，就算是动用刀兵军队也不例外。

　　下一刻，军委甚至没有经过中央的同意便私自出兵五万，围起了京城。

　　赵师道在得知这一切之后，连吐三口鲜血，卧床不起。新老太子党，几乎被叶河图屠戮殆尽，剩下的，大多也都是一些无关紧要的虾兵蟹将，这一代原本或许能够达到极致巅峰的太子党，就在这一刻，彻底的断送在他的手中。

　　老首长既欣慰又无奈，叶河图甚至根本没有在乎自己这些老家伙们的威胁跟劝告，只跟老首长说了一句话：“凝冰若是少了一根汗毛，我让紫禁城成为百年来第一炼狱。”

　　够狂，够傲，这句话，但是却也同样激怒了老首长，权衡利弊之后，虽然做出了大局为重的决定，不过军委、党校，以及中央的矛盾却变得更加的恶劣，没有丝毫调节的余地。

　　叶河图的原则就是，你威胁我？好，那我偏偏不受你的威胁，杀，直到杀到你心颤，杀到你毫无任何的心理准备，杀到你心理防线彻底的崩溃，那么，我便赢了。

　　虽然昆老根本没有跟中央打招呼，但是这同样是他的想法，到了这个时候，或许也只有动用一些具有挑战性的武装力量了。毕竟国家的威严不是任何人能够挑衅的。

　　从凌晨开始，整个北京东城便陷入到了一阵恐慌之中，大街之上到处都是布满黑衣手持凶器的男人，当军队到了东城的时候，便跟这群人对峙了起来。枪，并不是只有军队才有，也不知道是谁开的枪，不过第一波一个团的兵力硬是生生没有打退这伙神秘的黑衣人。东城人人自危。

　　军队的出动本就不是为了打仗的，况且一个团的兵力参加战斗已经不少了，而且还有二十来人的伤亡，这个消息让整个北京高层再度大吃一惊，尤其是姜老跟昆老，他们没想到竟然有人敢在北京城公然跟军队战斗。

　　半个小时后，军队接到恐吓声明，二十万带有黑色性质的队伍已经包围了半个北京城。这个消息，为了不引起恐慌，只传到了不到十个人的耳中。老首长，昆老，姜老，孙老，总参之中的人……

　　接到通知，老首长临时召开了一次重大的决策会议，姜、孙、昆，包括三位总参部长，一共七人的会议。整整开了一上午，没有人知道会议到底开的如何，决策也没有任何人透露，更没有第一时间执行。会议结束之后，每个人便失全都回到了各自的家中。

　　这一次，叶河图的举动可以说是将北京逼到了一个不得不主动出击的地步，但是一旦主动出击，那么对于军队在国内外的影响，以及北京市民的困扰，最重要的是叶河图那二十万人，可不是吃素的。现在北京虽然也有三十到三十五万的兵力，但是，那是能够轻易而动的吗？就算是超过十万人的调动，在现在正处于发展中的国家也是极大的不利，况且一旦军队大幅度调动，受苦遭殃的还是老百姓，反倒让外国得了笑柄，以及一系列的国际问题。都不是轻易能够解决的。

　　这二十万人，彻底的将他们想要动叶河图的心思一碗水浇灭了下去。二十万，不是两千人，更不是两万人，那个基数已经完完全全的遮掩了所有一切，也就是说在真正的实力面前，一切都是虚妄的。甚至可以毫不夸张的说，这二十万人，如果在这一刻向北京全力发动攻势，足以让华夏的发展退后十年！

　　现在，即使是中央方面想要善罢甘休，叶河图都未必会毫无条件的妥协，这二十万人，是威胁，更是实力的象征！以一己之力，叫板整个中央高层，没有一个人合上眼睛，全都是死盯着现在中央高层的最终决定。而真正的主人，却依旧在秦城监狱之中做着昨晚没有继续的美梦。

　　他们不敢逼，更不敢惹怒叶河图，只要叶河图一声令下，整个北京成为人间炼狱，绝对不是危言耸听。

　　他们的秘密会议，内容不多，也不杂，只是围绕这一个中心，那就是和平解决问题。要求不再损伤一兵一卒！这就是宗旨，更是圣旨！

　　年轻一代太子党几乎残废，老一代太子党剩下的人也是寥寥无几，不知几何的老辈退休的革命家以及一些现职的政府高官全都被叶河图所伤，死伤不计。这样惨重的代价，绝对不是他们愿意看到的，现在回首而望，剩下的只是掩面叹息。

　　一惊一叹复一惧！

　　这么多得人，居然全都栽在了一个人的手中，而且就连那些中央大佬，也都被逼无奈，无可作为，最终只能站在叶河图的对立面考虑着不动干戈而化解。成就玉帛之结。

　　姜老昆老答应以国家大局为重，虽然都没有明说，但是老首长却也知道两个人雄心勃勃，若非叶河图对他们造成了一定程度上的损伤，或许今天的会议还远没有这么容易结束。再加上总参的力度，让他们不得不暂时低头，首先解决叶河图这个带刺的刺猬，这也是他们所有人的“敌人”，叶河图在这一次的超级大屠杀之中，几乎不分敌我，只要是有罪证被他掐在手上，不论是谁的人，哪怕是老首长的内部之人也没有放过，这也是叶河图彻底激怒中央，令老首长也被迫站在了另一边的原因。

　　叶河图的强势姿态，让他们渐渐的掌握了叶河图的心性，跟他玩硬的，顾虑无穷的中央大佬，根本没有一个人会是对手。而且一系列的事件，让这群走过了风风雨雨，时至晚年的老家伙们更加对死亡充满了恐惧，叶河图的杀伐，恰恰是他们的死穴所在。那种不顾一切杀戮，让任何人心中震颤。

　　常在河边走，哪怕是老首长或多或少都有一些并不明显的事迹，没有人能够保证他们就比那些被叶河图打断了腿躺在床上的人干净。政治如此，华夏政治，更如此。

　　杨凝冰的威胁并没有任何的作用，深知叶河图秉性的老首长也知道，这仅仅只能算是对叶河图的一点警告，威胁跟本算不上。面对二十万人的巨大威慑，老首长也终于下了决心，先稳住这个事到如今就连他的目的都没搞清楚的叶家小子，其余都好商量。

　　老首长暗暗摇头苦笑，喃喃道：

　　“难道这就是天意吗？二十多年前父亲败走紫禁城，二十多年后儿子再度掀起紫禁狂潮，而且连本带利的让整个华夏高层都为之侧目，为之胆寒，为之俯首。叶河图啊，你真的非要逼我这老人家拉下这张老脸去求你吗？”

　　中午十二点多，老首长再次来到了秦城监狱。

　　大雪纷飞，老首长面容憔悴，缓缓地走下了车，这一次，他的脚步，却比任何一次都要沉重，因为这一次他是准备低着头走进去的，结果如何，尚还是未知之数。那二十万人死死的压在他的心头，那无数死伤的人同样让他心神难安，叶河图的一举一动，牵动着的，已经是整个华夏的命脉。

　　老首长的这一步，势在必行！

　　深深地吸了一口气，裹着厚厚的棉衣，老首长迈开步子向着秦城监狱之中走去……


第四百九十九章 三个条件！

　　一间豪华的客厅之中，古香古色，清一色的冷色调，黑白蓝，让人不禁感觉有种突兀，然而在这足有百十来平的客厅之中，却只有两个人，一老一小，分别坐在相隔不远的沙发之上。

　　老人慈眉善目，不过此刻脸上却是写满了凝重，一双布满皱纹的老手，来回地摩擦着，哪怕是当年跨江鏖战，举国兵戎的时候，他也没有过这样的心情，沉重却不沉闷，那种被别人占据主动，任人拿捏的状况，在这个经历了大半个世纪共和国风雨的老人面前，却是头一遭。

　　窗外依旧鹅毛大雪纷飞不尽，老人缓缓的给对面的年轻人倒了一杯茶，正宗的安溪铁观音。一般的茶，品的只是色、香、味、型，而安溪的铁观音却是更注重韵味，那种透着兰、桂之香的幽韵，才是真正地茶之韵味。

　　放眼华夏，能让眼前这个老人倒茶之人，绝无仅有！眼前的青年，算是一个意外，也可以说是一个必然。

　　“河图啊，人也杀了，事也闹了，可否给我老人家一个面子，收手吧。”

　　老首长笑容醇厚的说道，双眼之中，都是满是笑意。

　　望着青花茶杯中袅袅升起的热腾腾的水雾，叶河图笑而不语，伸出那双摩擦着坐下纯鳄鱼皮的沙发座椅的手，缓缓的端起茶杯，满意地笑了笑，倒茶只倒七分满，留得三分是人情。但是老首长的茶，却是倒了足足九分满，也就意味着，这人情剩的不多了。

　　叶河图倒是明白得很，自己的手段绝对称得上杀伐果断，甚至一丝情面也没有留，无论任何人，中央之中，中央之外，只要是有错的，只要是自己看不对头的，全都是格杀勿论。虽然在原则问题上，叶河图杀的，甚至惩罚的基本全都是有罪之人，但是事实上，在有些人眼中，即便是老首长也不例外，叶河图的做法，却是有些狗拿耗子多管闲事了。但是不管怎么说，叶河图做出的事情，从来就没有后悔的，况且现在的局面，也已经是剑拔弩张，没有丝毫的和平性可言。

　　叶河图“一意孤行”，在老首长的眼中，已经是彻底打乱了他，打乱了中央的计划，甚至现在竟然以一己之力，叫板整个北京城，这场风波，无论结局如何，毕竟永远的留在历史上，而且，被彻底的尘封。

　　叶河图静静的喝完了那杯热茶，一滴不剩，脸上的表情也是从始至终都没有过变动，对面的老首长也没有露出任何的不耐，在这样的沉着冷静的交锋之中，混迹了官场战场五十余载的他，又怎么可能会败给叶河图呢？

　　“可是，我气儿还没消呢？”叶河图眼神玩味的看着老首长，将问题再度抛给了对方，反问道。

　　老首长的笑容微微一滞，不过依旧在片刻之间便是恢复了从容淡定，叶河图的这句话，是想逼他一退再退，好给自己多留下一点余地。现在的两个人已经不仅仅是在聊天，而是在谈判，一场关乎紫禁城命运的谈判。而主动权，却完全掌握在叶河图的手中。

　　“有什么过不去的事呢？呵呵，河图啊，算我老人家拖大，说句倚老卖老的话，有时候话说得太满，事做得太过，不留一丝的余地，始终是不好的。这么多年来，我吃的盐比你吃过的米还要多，就算是你父亲，也远没有我的年岁大。须知，过刚则易折！在这个世界上，没有永远的敌人，只有永远的利益。”

　　老首长含笑着说道。他明白，叶河图最恨的就是倚老卖老，他一直就知道，但是此时此刻，他也是有种黔驴技穷的感觉，面对叶河图，那种无形之间散发而出的压力，真的不是任何人都能够抵挡住的，况且现在他本就身处劣势，想要让叶河图收手，面对对方的刁难，他能做到的，也只能如此了。

　　叶河图挥挥中指，嘴角微翘，轻声道：“我不这么认为。既然你们先把我逼上了绝路，那我又何必在乎你们的死活呢？我只知道，人敬我一次，我敬人一丈的道理。做人，总该有个分寸，成也罢，败也罢，我从来不会刚愎自用，因为我做事，从来都是百分之百的把我加上百分之百的努力，以求换来我百分之二百的满意。”

　　“河图，杀人不过头点地，况且你现在也没有什么损失，不如就松松手吧，北京，经不起这样的动乱了。”老首长真情流露的叹息道。

　　“如果没有二十大军压城，你会坐在这里低眉顺眼的跟我客气？老首长，你们都没有跟我讲情面，我叶河图又何必做那个救世主呢？有用时我便是天，无用时何去何从都无人管，这就是国家？这就是政权？错，这是人心。最冷的，不是这大雪纷飞的寒冷天气，更不是骨肉亲情之间的生死离别，而是人心；最冷不过人心。树倒猢狲散的事例还少吗？白家昔日，何等为风，何等辉煌？到头来，却又如何？”叶河图冷笑道。

　　老首长没有说话，沉默了片刻，沉沉道：“叶河图。有些事情，你应该明白，尤其是生在帝王将相家族，崛起，可能于一时；没落，往往也只是片刻之间。没有人能够预料，这就是国家的做法，这就是家国的悲哀，你说得对，的确，在杀人于无形的政治面前，最冷不过人心。可你知不知道，在这背后又有多少的无奈与辛酸？你看到的永远只是最光鲜的一面，人心的肮脏，事事的冷漠，哪怕是站在这个位子上的我，也断然无法做到公正无私，大义凛然。这就是政治！”

　　叶河图看着老首长，两个人四目以对，半天都没有眨眼。叶河图心中微微点头，这个人，确实是一代枭雄，而且是一个天生的政治家，阴谋家，最重要的是他有一颗胸怀天下，世间冷暖的心。或许小方向上有错误，但是却从不在大事情之上迷糊，直到二十年后，叶河图站在他的墓碑雕刻之前，依旧愿意缓缓地举起手臂，行一个就连这个世界都没有几人担得起的手礼。

　　“老首长，我希望我没有看错人。”

　　叶河图说了一句令老首长摸不着头脑的话。

　　“你的意思是决定和平解决了？”老首长悬着心，双眼骤然一亮，忙不迭地问道。虽然知道叶河图那二十万百分之八十可能都是以作威慑的，但是他依旧还是不敢赌，叶河图的性格是那种吃软不吃硬，天王老子也不怕的类型，真把他逼急了，未必就做不出什么惊世骇俗的事情来。到那时候就算是自己哭都没地方哭诉了。

　　叶河图耸耸肩，不置可否。

　　“前提是，我有三个条件。第一个，我要所有人一起来请我走出去。这监狱说什么也不是个好地方啊，我怎么能说进来就进来，说出去就出去呢？呵呵。”

　　老首长脸色顿时一僵，深深的呼吸了一下。所有人，那就意味着整个中央，所有的大佬，这个分量，几乎相当于共和国开国大典了，要所有人都来，那秦城岂不被彻底的堵满？最重要的，即便是接到联合国的领导人，恐怕也未必会有这样的阵容吧？

　　“很难？”叶河图不屑一顾的笑了笑。

　　“好！我答应你。第二个呢？”老首长沉声说道。只要叶河图答应和平处理，一切都不是问题。

　　“第二个，我要杨凝冰。”叶河图脸色严肃地说道。

　　这个条件，他也是想了很久很久，对于杨凝冰这样的女孩，就连他都不敢说她究竟到底有多爱自己，或者说到底有几分？想要她嫁给自己，那么又需要多久？一年，两年，还是五年？他似乎等不了那么久，叶河图并不是一个没有耐心的人，但是他怕，怕自己不足以拴住这样的女人。美女未必就都要英雄，很多女人，喜欢平凡，喜欢相濡以沫。

　　“你确定？但是这件事情我做不了主啊，况且望真都还在京城。你总该让我征求一下他的意见吧？”老首长再度苦笑，叶河图提出的条件事实上并不算太苛刻，如果是自己的女儿，他一定会毫不犹豫的应承下来，但是这件事情他确实是做不了主。男婚女嫁，父母之命媒妁之言，早就已经过了那个年代。

　　叶河图点点头。

　　“我只给你一下午的时间。如果今天晚上十二点之前，还没有消息的话，你应该知道结果的。老首长，我这不算是威胁你吧？”

　　老首长险些一个跟头载过去，你这还不算威胁的话，那么挟持人质的人就都该表扬，而不是送进监狱改造。

　　老首长含含糊糊地点点头。

　　“那第三个呢？”

　　叶河图眼神一动，喃喃道：

　　“第三个嘛……让我想想。”

　　“有了！”

　　“什么？”


第五百章 出狱！

　　“我要重新修改任命。所有人的任命！”

　　叶河图笑容迥异，给人一种如沐春风的感觉，不过这话语听在老首长的耳中，却有些不淡定了。叶河图的最后要求，几乎是让他有些崩溃，这个要求，未免太过强人所难了吧？就算是老首长自己，都不可能私自篡改任命，必须经过中央跟几个掌权者的同时点头。

　　“河图，这个要求，是不是有点太过了？任命这件事情我也知道当初是有些于理不公，不过现在已经过了那个时候，如果再度擅改任命，对于中央的稳定问题，可是一大难题啊。况且……况且说句实话，如今的局面已经被你彻底的打乱了，中央上下大大小小的官员，几乎对于叶这个姓氏，闻风色变。政局虽然一直保持着，不过损失的那些官员，能够保持现在的状况，已经是强弩之末了。跟你说这些，没有别的目的，我只是想让你知道，中央，同样不容易。你可以一了百了的杀了那么多人，但是背后需要承受的连锁反应，你也完全可以不在乎，真正遭殃的，才是整个华夏的局面。我相信，你是一个能够担得起重任的中国人。”

　　老首长语重心长地说道。他说的话没有一丝的虚假，现在中央的情况确实不容乐观。

　　叶河图点点头。也不再为难老首长。

　　“那好。我们就各让一步，我要凝冰跟杨氏三兄弟，不倒！”

　　叶河图斩钉截铁地说道，现在就连老首长也能够意识到叶河图这句话的坚定，自己对于几个人的分配还是能够做到的。能做到这一步，已经是万事大吉啊。虽然从始至终他都是处于劣势被叶河图逼得一退再退，但是最终的结果，还是让老首长颇为欣慰的。

　　“好！君子一言！”

　　“驷马难追！”

　　老首长猛然醒悟，怪不得当初杨望真如此的淡定，就连叶河图打伤他三个儿子，都是没曾皱过眉头，现在看来，叶河图是算准了一切，尽在掌握之中。杨氏三兄弟虽然天赋不错，也是快当官的材料，但是对于阴谋的把握，却还远远不及赵师道，所以卷入这场斗争的结局也只能是被人当了炮灰，或许就连；老一辈太子党的阻击，都未必能够轻松躲过。

　　而叶河图将三人打成重伤，就是让他们“安心”的在后方疗伤，免除了杨望真的后顾之忧。这样一来他们就被动地选择了暂时性的退出，而等到一切尘埃落定的时候，再让他们重新以一个强烈的态势浮出水面。

　　“晚上，我给你消息。”老首长的脸上露出了喜色，重重地点点头。

　　“军委跟党校暗中的势力，已经被我搞定了，放心吧，有总参在，他们应该不敢再轻举妄动了。”叶河图悠悠地说道。

　　老首长的瞳孔骤然紧缩，不可思议地看着叶河图，失声道：“你说什么？他们的人，你一个人，全都搞定了？”

　　叶河图点点头。

　　“我想要的，只是你的一个态度。即使没有今天的事情，我那二十万人，也不会做出什么伤天害理的事情来。你知道的。”

　　“的确。你是一个中国人。但是我怕，我怕你那鬼神莫测的性格驱使着做出什么大逆不道的事情来，那我就是整个中华民族的大罪人了。”

　　“那你也不孤单。我不也成了混世大魔头了吗？哈哈，长剑所指，应是外贼。”

　　叶河图略带玩笑地说道。

　　“呵呵。我只好奇一个问题。你究竟为什么要与整个中央为敌？国家，似乎没有做出什么对不起你的事情吧？”

　　这才是老首长最为好奇的地方，他始终想不明白，究竟是什么让叶河图如此执着的对中央下黑手，几乎彻底的绝灭了年轻一代的太子党。

　　“因为她。成也凝冰，败也凝冰。”叶河图含情脉脉地说道，双眸之中闪过一抹难得的温柔。

　　老首长先是愕然，随后脸上满是哭笑之色。

　　好一个不爱江山爱美人的年轻枭雄啊，他若爱这江山，又有谁能够抵挡得住呢？为了一个女人，宁愿与整个国家为敌，不惜让整个太子党陪葬，让整个中央束手无策！

　　他是一个好男人，以后，更会是一个好丈夫，老首长暗暗想到。

　　明明可以做到醒掌天下权，醉卧美人膝。但是他却将一切都放在了这个女人的身上，把对江山的爱，天下的执着，全都付诸在了杨凝冰的身上，有这个样一个男人爱你，夫复何求啊？望真，你果然生了一个好女儿啊。

　　“谢谢你。河图。有些事情，或许就连一向镇定的我到最后都乱了方寸，望真更想不到会是这样的结局。”

　　“人在做天在看，问世间情为何物？直道是卤水点豆腐，一物降一物！哈哈。在我的生命里，她，就是唯一。你的政治，我不会在干预；天下的风云，我更不会再去管。明年，我就要做一个好丈夫，守护着她，那时候，我只是叶河图，最平凡的叶河图。跟这个世界，再没有任何的瓜葛。”

　　叶河图满足地笑了笑，江山与我于无物，有你，比这江山，更美！

　　……

　　“你答应他了？”杨望真震惊之中带着一丝怒意。

　　“没办法，那个时候，我还能说什么？望真。这一次，无论如何，就算是我对不起凝冰了，牺牲她一个人的幸福，却可以让整个华夏避免一次浩劫。你应该明白，她将是整个华夏的有功之臣。作为一个军人，你应该知道轻重，我现在并不是在征求你的意见，而是在跟你商讨，日后的做法。国家，始终都会记住你的好，记住凝冰的。”

　　老首长的神色毋庸置疑，让杨望真一时间无言以对，他同样明白，如果这件事情没有一个好的结局，那么之前彻底陨落的新老太子党，仅仅只是一个开始而已。上百官员，后继之子的伤亡，对于华夏将是一种何等的打击。作为一个军人，他应该做的，是以大局为重，以国家为重！现在，也只能牺牲女儿的幸福了。

　　“忘了告诉你。叶河图跟我提的最后一个条件就是，杨氏三兄弟跟凝冰的安排问题。这一次，我便独断专行一次，就算是他们想要驳斥，也断无可能。这份任命书，我是改定了。”老首长冷哼一声说道。

　　杨望真颇为意外，他没想到叶河图最后居然会以这样的方式结束紫禁城的风波，看来，自己当初还真是错怪了他。老首长察言观色的能力自然远非常人可比，看出杨望真的心态。老首长笑着说道：“不要说你，我不也是被这个臭小子的杀伐给震慑住了吗？一个接一个的杀，那叫一个惨烈，在当时看来，整一个刽子手。虽然依旧有很多人推出了北京城的舞台，但是多半都是些过大于功的人。叶河图的这不杀招，也算为共和国剔除了一些蛀虫。避免了一些我想做确做不得事情。说到底，他的功，大于过！”

　　于无形之中将昆老与姜老想要忤逆的势力彻底的悄无声息的瓦解掉，对于他而言，自然是万事大吉了。如此，年后便要看总参跟他一同的决定了。现在的两个人只能说是断了翅的蝴蝶，已经飞不起来了。

　　“好！”

　　杨望真几乎使劲了全身的气劲，方才说出这句话，也让他感觉到自己肩膀之上的重担似乎压得他喘不过气来，为了杨家的复兴，为了三个哥哥的未来，也为了你的未来，凝冰，这一次，你就恨父亲一回吧。

　　杨望真退出中南海乘车回到郊区之时，已经是老泪纵横。

　　是夜。秦城监狱之前停满了一辆辆足以吓傻狱警的车，整个中央所有的大佬全都是一副面色凝重的样子，缓缓走进了秦城监狱。这是秦城监狱建成以来的第一次，或许，也是最后一次。如此之大的阵容，谁能想象？

　　如今的情况虽然相对平静，但是没有人知道老首长是怎么跟这群人周旋的，尤其是几个手握重权的上位者，其反应更是空前的激烈，让他们一个个眼高于顶的老家伙去监狱请一个乳臭未干的毛头小子出狱？而且还是杀了那么多人的大魔头，这比杀了他们还要难受。

　　不过最终，老首长依旧凭借着他的本事，办到了。

　　整个秦城，灯火通明，一个个中央大佬更是排成一排排，从军委首长一直到少将级别的军官，杨望真也是身在其列；从党校校长一直到办公主任；从中央委员一直到各部门的正副部长，就连三位总参部长也是悉数到来。唯一缺少的，或许就是太子党的魁首，太子赵师道了，现在的他，却是已经躺在床上。

　　老首长微微点头，一马当先的走在最前面，朝着叶河图的监牢房间走去。

　　叶河图背对着门而坐，手中把玩着那只青花瓷杯，吱呀一声，房门被打开，叶河图缓缓地站起身，转了过去，眼神之中散发着一股玩味的笑容，缓缓地向着门口走去……


第五百零一章 依依不换，此生不变

　　锣鼓喧天，爆竹满园，整个紫禁城洋溢在阵阵的欢声笑语之中！

　　然而此刻，两个女孩却是静静地伫立在八宝山之前，默默的望着欺负重叠的碑文，神采失色。

　　“欢欢，你说，这是不是就是我的爱情坟墓呢？”

　　杨凝冰淡淡地说道，脸上再也没有了那种清纯的活力与迷人的风采，失魂落魄，娇颜的面容之上，黯淡了不知道几许。

　　赵亦欢紧紧地抱着杨凝冰的香肩，眼中也是有种说不出的劳累。

　　“至少，你是幸福的。我看得出来，你是喜欢他的，姐姐。”

　　杨凝冰恍然失神，惨笑道：“我喜欢他吗？我真的喜欢他吗？我不知道，我真的不知道，但是我恨，我恨别人强加给我的东西。尤其是感情，即使我真的爱他，我也不会原谅他，他有没有想过我的感受？我最痛恨的就是强迫！没有人能够强加给我什么，我恨他，恨他一辈子！”

　　杨凝冰的决绝，让赵亦欢甚至有着片刻的失神，他没想到一向外刚内柔的姐姐居然会有如此巾帼不让须眉的一面。叶河图，一个同样让她爱恨交加的男人，但是从顽皮，到成长，再到今天的沉淀，让她明白了一个道理，属于你的，即便是你不去争取，老天爷不会将它送给别人，不属于你的，即便是你想要用这个世界去兑换，也只能是徒劳无功。

　　叶河图，的确是一个不简单的男人，能让自己的伯伯对月叹息，一筹莫展；让自己一向眼高于顶、才华横溢的哥哥束手无策，最终卧床不起，能让整个中央为之低头，这份实力，又是怎样的一种惊世骇俗呢？

　　当然，有些事情，她们并不知道，或许也永远不会知道。这一天，整个紫禁城将会彻底的被尘封，这一场哗然如此的紫禁城风波，也将永远沦为历史的一页，不被任何人所揭开！

　　赵亦欢不知道自己该恨叶河图，还是该爱他。是他让自己明白了做人的道理，从任性到今天的浮华沉淀，虽然跟叶河图没有过太过深厚的交际，但是这个男人，却是足以影响自己一生的男人，却也是这个男人，让自己的亲人低头，沉默，败北！

　　“有时候，爱这个东西，真的说不明白，姐姐。或许你是一个不喜欢被世俗困扰。不与世俗同流合污的女孩，不过，人生一世，又哪能尽如人意？我们做女人的，终究有一天是要嫁人的。与其跟自己怄气，不如嫁一个放眼天下独一无二的男人，或许这份荣耀你并不在意，但是却不知道有多少人为你眼红呢。人生不过区区百余载，快乐固然重要，但有时候，命运，却根本不是常人所能摸得透的。”

　　赵亦欢强颜欢笑的说道，对于叶河图的评价，她也是听自己的伯伯说的，一个能得天下，却不屑天下的男人。而他所为的，只是一个女人，眼前的这个女人。赵亦欢甚至希望自己能够成为那个女主角。她不会说，并不是她记恨叶河图，她同样希望这个情同姐妹的姐姐幸福快乐一生，但是有种爱，是需要自己去慢慢体会的，哪怕十年，二十年，等到她真正体味到那一刻，她才会真正的感动，懂得这份爱情的魅力所在。这就是爱情。

　　杨凝冰蓦然无语，怔怔地望着远方，她甚至不知道自己想要去看什么，在这里，他对自己说过，你以后一定会是一个好官；在这里，他曾感叹中华历史，千秋百代；在这里，他曾紧紧地抱住自己，翻越那个拔高的围墙，然后含情脉脉地看着自己。

　　依旧还是这里，冷冷清清，空无一人，视线中，依旧还是那个一袭白衫，淡若清风的男子，缓缓自风中走来。

　　赵亦欢看着远远走来的叶河图，看了眼身边的杨凝冰，朝着背对着他们的方向，只身远去。

　　叶河图的身影，缓缓地停留在杨凝冰的身前，两个人四目以对，一个眼中柔情似水，充满了歉疚，一个眼中怒气滔天，燃烧着怒火。站在风中，雪中，久久不语。

　　“啪——”杨凝冰一巴掌打在了叶河图的脸上，眼神冰冷的甚至足以杀人。

　　“这一巴掌，是我送给你的，叶河图，我没想到你居然会用这样的方法来得到我。我恨你！”

　　叶河图神情淡然，轻轻一笑，没有说什么。嘴角溢出一丝鲜血，想要伸手去拉起杨凝冰的手，但是却被对方狠狠地甩开了。

　　“你还来？你为什么还要来？来看我的笑话，来羞辱我吗？哈哈哈。我杨凝冰无论怎样挣扎都逃不出你的手掌心？对不对？”

　　杨凝冰神经质地大笑着，冷眼望着叶河图，带着浓浓的自嘲。

　　“凝冰，为什么你非要这么想呢？”叶河图皱皱眉，道。

　　“在你跟我父亲他们眼中，我只是一个交易品，对不对？你有实力又能怎么样？你能够给整个华夏高层施压，给我父亲一条退无可退的后路，让他们别无选择的去选择你。这就是你想要的结果吧？”

　　“人生苦短，我不想让自己留下遗憾。”叶河图缓缓转身，淡淡道。

　　“那你就用我的遗憾去填补你的美满？哼哼。”杨凝冰不禁嗤之以鼻。

　　“我只问你一句，凝冰。你爱我吗？”

　　叶河图目光幽幽，双眼含情脉脉地看着杨凝冰。为了这个女人，他放弃了天下，放弃了尊严，甚至放弃了所有一切，为的，就只是博取美人的回眸一笑。但是现在看来，很显然是奢侈的。

　　“我会。我会恨你一辈子。”杨凝冰咬牙切齿地说道。随即转身，狂奔在寒冷的风雪中。

　　“总有一天，她会懂得。”

　　风雪中，总有一道妖娆的身影形影不离地伴随着他，叶河图缓缓转身，眼中柔情似水，那个在别人眼中妖艳如魔鬼的暗夜女王，此刻，绝美的面容之上，也是流露着无尽的温柔。

　　一滴苦涩的泪水，缓缓地从她细腻晶莹的脸上滑落。

　　“河图，不要赶我走好吗？”

　　和歌若水紧紧地咬着娇艳欲滴的红唇，一副楚楚可怜的模样，这却不是装出来的，也并非是做作。她知道，等到叶河图迎娶杨凝冰的那一刻，或许就是她该离开的时候，但是此刻，和歌若水却是已经变得泪流满面，她不忍，更不愿离开，这个自己这辈子唯一动情，唯一爱过的男人。为了他，她背叛了宗门，为了他，她杀尽天下，为了他，她可以与整个世界为敌。

　　“一辈子，不离不弃。若水只求你不要赶我走。”

　　和歌若水眼中流露着一丝决然。叶河图明白，他更知道和歌若水的性格，如果自己摇头，或许明年今日，就是他默哀的时刻了。对于和歌若水，叶河图同样有着不忍，男人可以博爱，但却不能滥爱，这是他一向的原则。对若水，叶河图有着太多的亏欠，太多的不舍，太多的难以割舍。

　　紧紧地闭上双眼，将和歌若水揽入怀中。

　　“人生如轨，倾世为媒！”叶河图喃喃道。

　　……

　　北京东直门，通教寺。

　　就连一向安静如常的佛门圣地，也是呆着一丝令人艳羡的年味。寺院之中，香火鼎盛，即便是大年三十，来这里上香之人，也是不少。

　　后院的树林之中，一个木制的精致小屋，占据了一块不小的空地。一个戴着尼姑冒的年轻女子安然坐在小屋之前，“咚！咚！咚！”地敲着木鱼。双眼微闭，长长的睫毛卷动着，精致动人。

　　女子身着一身素布长袍，但是依旧掩饰不住那绝好的身材。

　　树林之中，清风拂动，女孩面若星辰，脸色淡然。

　　就在此时，叶河图缓缓地从树林边缘走来，踏着积雪，树叶，更多的，却是一步步游离在内心边缘的忧愁。

　　“为什么要这么折磨自己？你这是将自己一辈子的幸福都断送了。”

　　叶河图的声音之中带着一丝的责怪与不忍，沉声说道。

　　“咚咚咚……”整片树林之中回荡着的，依旧只有敲击木鱼的沉闷响声。

　　女子不闻不问，似乎没有感觉到叶河图的到来。

　　“林韵！你就不能理智一点，正常一点吗？”叶河图再度愤愤地说道，看着眼前这个倾城绝不亚于和歌若水的“尼姑”，他的心，有种被深深刺了一下的感觉。

　　木鱼声渐渐停止。

　　“我意已决。既已遁入空门，这个世界上便再无林韵，有的，只是一心向佛的慧心。”

　　清脆悦耳的声音，却是充满了淡然与平静，似乎任何事情都是与她再无瓜葛。

　　“你这又是何必呢？我不值得你为了我而放弃自己的一生，不值得。你还年轻，这个世界对你来说，还是充满了丰富多彩。还有很多人等着你去相遇，还有很多人需要你。你并不孤单。”叶河图道。

　　“人生一世，草生一秋。大千世界，繁花落尽，曲终人散，亦不免尝尽悲欢离合，感叹众生。俗世的繁华，已经与我无关。慧心只想安安静静的用自己的一生，去参悟佛法，感悟人生。还望施主成全。还慧心一个清静。”

　　“爱一个人，却负了不知多少人，我叶河图真的如此失败吗？”

　　叶河图暗暗摇头，冷笑着，并非是笑别人，而是自己。

　　“恩恩怨怨，苦苦纠缠，欢欢笑笑，生死离别。每个人都有自己的选择，决定，轨道以及生命的诠释，没有谁有权利去可怜谁，更没有谁有权利去施舍谁。腰缠万贯，锦衣玉食的富家翁，未必就比穷在大街乞讨为生的乞丐，更加快乐。”

　　“人之一生，总会明白什么才是苦痛，什么才是欢乐，总有一天，它会懂得，自己想要的是什么。人各有志兮何可思量？戒得贪、嗔、痴，也未必能够看透人生。自己的路，终究还是需要自己决策。没有谁对不起谁，只有谁遗忘了谁。人生，懂得‘自得’二字，足矣。”

　　林韵淡淡地说道，熟悉的声音，深奥的文字，让叶河图陷入沉思。半晌，冲着林韵缓缓的鞠了一躬，点点头，笑容淡然道：“谢谢你。慧心。保重。”

　　说完，大步流星的消失在树林深处。

　　望着那道既熟悉又陌生的身影，林韵的眼角留下了一抹清泪。

　　胜利的天平最终倒向了叶河图，那么自己的家族，也必然在无后顾之忧，自己，也能够安心的在这通教寺之中一心沉思。

　　“爱，有时候未必就是得到。默默地，深深地，静静地，淡淡地，只有自己知道，我爱你，便足够了。”

　　林韵的嘴角也是扬起一抹微笑，露出了一丝淡然。缓缓的抹在自己的胸口。它是疼的，不过，她宁愿疼一生，即便老去的那一刻，依旧清楚的摸着自己的胸口，因为，它，还是爱着的……

　　喃喃道：“依依不换，此生不变……”


第五百零二章 恨你到刻骨铭心

　　海风呼啸，怒狼卷席，寂寥无人的海岛之上，一道消瘦的倩影，萧瑟的站在风中，衣袂飘飘。精美绝伦的如同艺术品的面容之上，写满了思恋与忧愁，她是苍天的遗弃，是大地的宠儿，是汪洋的伙伴。

　　秋水凝眸，相望千里，宛如望夫石。

　　“若得相思无缘起，雪月风花，却只在梦中相遇。”

　　女子喃喃而道，纤纤玉手缓缓抬起，似乎在触摸着远方，嘴角不自觉地流出一丝苦笑。她已经在这里站了三天三夜的时间了，不吃不喝，不眠不休。但是其风姿，却是依旧绰约无比，远不是人世中那些所谓的美女所能相提并论的。她的美，能让天地为之动容，能让大海为之叹息。

　　“姐姐，今天是我登记的日子。回去吧。”

　　一道轻柔的声音缓缓地在莫妮莎的耳边响起。在她的身后，一个头顶五色皇冠，身着紫光金甲，宛若一尊降临世间的女皇神祇一样的女子默默地站在那里，同样是倾尽天下的绝美容颜，甚至比起面前的姐姐，也是毫不逊色，只是莫妮莎的脸上充满了暗淡之色，憔悴的让人心生爱怜。

　　“本来应该是你来继承母亲的衣钵。姐姐。”

　　女孩轻声说道，被称为盖亚王的她，将执掌这一代的亚特兰蒂斯走向辉煌！继续探索潘多拉的秘密。企图征服整个地球！

　　莫妮莎淡淡的摇了摇头。

　　“我是罪人，一个亚特兰蒂斯最不可饶恕的千古罪人。如果不是我，母亲不会走出四十年未曾离开过的水晶宫，如果不是我，母亲更不会在世俗之中投入诸神的怀抱。如果不是我这个罪孽深重的女儿，我们亚特兰蒂斯还会一如既往的繁荣下去，是我的自私自利，害了自己，更害了母亲。我已经不是一个处女，没有资格承载那一份荣耀。况且，母亲早就已经选择了你。妹妹，亚特兰蒂斯的复兴，就要靠你了。”

　　“姐姐，就在母亲牌位崩裂的那一天，帝宫之中出现强烈的震动，一座无名石碑从地底呈现而出，上面只刻着两个字——十年。是不是象征着十年之内，就会出现守候千年的潘多拉？”

　　盖亚王的呼吸都是变得凝重起来，忐忑地说道。

　　莫妮莎似有所思地点点头。

　　“母亲说过，潘多拉会在二十一世纪出现，但是却不知道会是什么时候，或许，跟地底出现的石碑确实有关系。”

　　“潘多拉究竟是一个什么样的东西那？”盖亚往睫毛微动，淡淡地说道。

　　“谁也不知道她究竟是一个什么样的东西，或者是一个什么样的物体。但是潘多拉的降世，将会让整个世界随之震动，传说，彼时，会有一个更加厉害的魔神自遥远的东方现世。”莫妮莎沉声说道。

　　“姐姐。不论如何。你还是跟我回去吧。母亲已经离开了。我不想再失去一个姐姐。虽然不知道那个男人究竟有着什么地方吸引着你，不过我相信。错过了。一定是他的错误，是他不懂得珍惜。”

　　盖亚王柔声说道，安慰着姐姐。

　　潮起潮落，风起云止，莫妮莎淡淡地笑道：“人生只此一次，爱了便爱了。无所谓，即便他真的负了我，也无所谓。只要我记得，曾经爱过，就够了。”

　　“那你跟肯林特？”

　　“我们，无论如何都是不可能的。我的心，已经给了另外一个人。我知道你一直都喜欢他，妹妹，放手去爱吧。现在的你，是整个亚特兰蒂斯的至高无上的存在。姐姐永远支持你。”

　　莫妮莎淡淡的笑道，有种思念，叫永生的凝望。不为爱，不为生，只为了让你记得，在大海的另一边，有一个女人，一直深深地爱着你，直到永远！

　　……

　　神秘而遥远的玛雅，一个年轻的女子，静静地坐在沙滩上，吹着海风，迎着海浪，嘴角挂着淡淡的笑容，她的笑，是那么的清纯，那么的自然，仿佛是这个世界上最干净的东西，与世无争。

　　女子轻轻地抚摸着已经渐渐隆起的光滑的肚子，眼中满是母性的光辉，口中还不住地说道：“小东西，你就是老天赐给我最珍贵的东西。又调皮了是不是？哼哼，居然还在踢我。坏死了。以后也一定会跟你父亲一样不老实。”

　　“起风了，云曦。小心着凉。”云烟走到妹妹的身边，给她披上了一件外衣。

　　“你还想着他吗？”云烟道。

　　“想。”云曦笑着说，甜甜的微笑，似乎比吃了蜜还要甜。

　　“你不怪他吗？”云烟道。

　　“怪？怪又能怎么样呢？不过幸好他给我留下了一个永恒的记号，那就是我肚子里的孩子。我会把他剩下来，慢慢抚养长大。直到老去。”

　　云烟迷茫的看着大海，眼中带着一丝爱恋，一丝恨意。

　　“你为什么这么傻呢？云曦。”

　　“不傻。姐姐，我知道你也爱他。但是为什么不能为他想一想呢？或许，他也有着什么难言之隐呢？爱一个人并不是去指责他，更不是去刁难他、怪他，而是要去体谅他，要懂得包容，那样你就会明白，其实等待，未必就没有期待。”

　　云曦缓缓起身，望着逐渐从海平面升起的朝阳，再低头看看缓缓隆起的小腹，她的幸福，没有人能懂；她的悲伤，同样没有人能懂，她的爱，已经完全倾注在了未来的宝宝身上。一抹淡淡的仅仅属于她自己的温馨缓缓地弥漫开来。

　　云烟含笑流出了一滴泪水。

　　“今天是华夏的年节。也是一年中最重要的一个节日。现在的他，应该在夜晚放着烟花吧。你说得对，妹妹。等待未必就没有期待。至少记得，我们曾经相爱过。”

　　云烟缓缓地搂住妹妹的肩膀，这对姐妹，在这一刻，心有灵犀的对视一眼，相忘于朝夕，淡淡的释怀……

　　北京，火光漫天，爆竹满京城，老老小小皆是结伴而出，穿梭于大街小巷之间，喜气洋洋，烟花如同雨后春笋般不断涌起，喷向天空，硕然绽放，颓然而殒，漫天华彩，美不胜收。

　　家家户户老老少少，脸上全都洋溢着幸福与喜悦。四合院，巷口，街头，天安门广场，尽皆被一片烟花火海所笼罩。

　　大年三十，欢天喜地，在华夏没有什么比这更加喜庆的了。

　　北京军区，巨大的广场之上，一架直升机不断发出“呜！呜！呜！”地响声。

　　“望真，真的不在这里吃年夜饭了吗？”

　　林战野沉着的说道，无论如何，他都不希望杨望真在这个时候走，毕竟几十年的老战友了，现在眼看还有几个小时就到了除夕之刻，杨望真的离去，还是令他极为的不快。

　　“对不住了，老家伙，老朱，都回吧。家里人还在等着呢，犯不着在这跟我这个老东西浪费时间。哈哈。等过了年，都去和我的喜酒啊。”

　　杨望真老眼开怀，却也有种难得的心酸，此番入京，虽然保住了三个儿子的事业，而且隐隐还有些高位居之的趋势。不过却是丢了一个女儿。这笔账，根本不能用划不划算来说。

　　“老杨，保重。”朱文瀚跟林战野分别跟杨望真抱了抱，挥手作别。杨安华几人已经在飞机上，唯有杨凝冰独自一人站在父亲的身后，默默的望着远方。

　　“叶河图。你不敢来了吗？你不是无处不在吗？为什么在这一刻，你却不见了呢？”杨凝冰咬着嘴唇暗暗想到，眼中闪过一抹冷笑的味道。

　　“得到我的人。你也不会得到我的心。”

　　正在此时，叶河图缓缓地自广场口走来，杨望真几人都是选择性的失明，在说着他们三人的事情。走到杨凝冰的身边，叶河图依旧是那副轻佻的微笑，说了一句令杨凝冰目瞪口呆的事情。

　　“若不爱，恨，便恨吧。至少，你要恨我一辈子，那样你就会记住我一辈子，我宁愿你恨我，也不要你在人生的轨迹中将我遗忘。”说完，叶河图潇洒的转身而去。

　　杨凝冰怔了片刻之后，捂着嘴，眼泪止不住的留下来。

　　“恨！为什么不恨？这辈子，我要恨你入骨，恨你到刻骨铭心。”

　　杨凝冰心中对自己说道，抹去眼角的泪水，露出了一个自信的笑容，转身，向着直升机上走去！人生一世，未必就要有爱才有意义，恨，有时候也是一种没人能够解释得了的执着纠缠！让人深深陷入不能自拔！

　　赵家大院，赵师道独自一人坐在庭院之中，披着一件厚厚的羽绒衣，望着满天的烟花，灿烂辉煌，五彩缤纷，嘴角露出了一丝苦涩的笑容。

　　“叶河图，你赢了。你不仅赢了这场原本可能令整个华夏震撼的紫禁城风波，你也赢了凝冰。我赵师道这辈子，没服过任何人，你叶河图，算一个。凝冰幸福便罢，若有苦难，我赵师道定让你付出惨绝人寰的代价！”

　　“噗——”

　　赵师道猛然喷出一口鲜血，脸色苍白，摇曳着扶着手边的石桌，缓缓地起身，踉踉跄跄地向着房中走去。狂笑道：“情难自控，烟花易冷；此生若能安好，谁又愿颠沛流离？悲哉，悲哉！哈哈哈。”


第五百零三章 放弃天下，做个平凡人！【大结局】

　　天安门广场，灯火辉煌！人流涌动。四个人，站在对面遥远的高楼之上，默默地看着下面，川流不息的人与车，久久不语。大年三十的喜庆年夜，然而四个人的脸上，却都是一副凝重的表情。

　　中间的黑衣青年，缓缓的点燃一支烟，微闭的双眼渐渐睁开，嘴角露出一抹不知该不该被称作笑容的弧度，这是他第一次有种心酸的感悟。今天，叶河图特地穿上了这件黑色的礼服，换取了那身黑色的长衫，没有人知道为什么，他也不会跟任何人说。

　　赵浮生，生强，周峰，三个人分别站在叶河图的两边，默然不语。叶河图没有说话，他们自然也不好先开口，今天，叶河图的举动已经说明了一切，这个曾带领着他们叱咤风云的老大，无论在任何一方面，都有让他们顶礼膜拜的实力。这一次北京城如此之大的风波，却生生被他以一己之力彻底的镇压了下去。虽然他们不知道内情，但是，却并不妨碍他们对于叶河图的崇拜。

　　如果不出生强所料的话，这个站在神坛的年轻王者，在还未来得及彻底征服天下，完成神的标志的这一刻，却要选择一个令整个世界都匪夷所思的决定，那就是悄悄地走下神坛！

　　他悄悄地来，正如他准备悄悄地走，不带走一片云彩，但是征服的，却是一代人的心。没有人会忘记，他一剑荡平日本宗师，横扫千人家族；没有人会忘记，他曾深入玛雅，求取末日预言；没有人会忘记，他仗剑西去，搅龙潭，挑虎穴，是整个西方如草芥，将教廷玩弄于股掌之中；没有人会忘记，他舍身灭掉神榜第一的大魔头该隐之时的飒爽风姿；没有人会忘记，这个谈笑间将整个华夏的政坛风波归于无息的男人，那一句“紫禁，我为王”，更是不知道让多少人热血沸腾，让多少人为之膜拜！

　　在他的眼中，除了那个让他甘愿放弃天下的女人，一切敢于逆耳得的人，杀了便是。他狂傲，他不羁，他无惧世俗，更逃脱世俗；他兴风作浪，举世瞩目，却又悄然退场，古井不波。在一片哗然声中，笑傲群雄，在所有人茫然的那一刻，演绎着众人皆醉我独醒！

　　“大哥。难道就没有一点回旋的余地吗？十万人，在等待着这个答案，十万人，都不希望你就这样撒手而去。一路走来，若没有你，我们又怎么可能过关斩将，挺到这一步呢？”

　　生强破天荒的叫了叶河图一声大哥，他本来就比叶河图大上不少，这一声大哥，包含了一路走来的辛苦与辛酸，成功与失败，这个唯一让他折服的年轻老大，更是他唯一敬重的老大。一女不侍二夫，一狗难为而主！叶河图，永远都是他心中的大哥，永远都是任何人都无法企及的存在！

　　“是我对不起兄弟们。周大哥，生大哥，我叶河图这辈子没做过后悔的事情，但是不能跟随这帮兄弟们一起打天下，却是我最大的遗憾。不是我叶河图轻兄弟，而是有些事情，身不由己。有些东西，比这天下更重要，索性，边舍弃了这天下。”

　　叶河图默默道。

　　“哈哈哈。罢了，罢了。叶兄弟，说实在的，我周峰就是个大老粗。不过我却是佩服你，能为了一个女人，而舍弃唾手可得的天下，又有几人能够做到呢？得天下，则万事无忧矣。不过，在如今这个市侩的社会，狡诈的天下，你的选择，却着实令我佩服。爱江山不爱美人，不是错。只能说，那个被你所爱的女人，她比江山还重要，她比谁，都要幸福。”

　　叶河图凝重地点点头。

　　“或许吧。”

　　“这十万人，你打算如何处置？”周峰问道。说心里话，谁也没有他此刻的心情复杂，看着在自己手中日渐庞大的黑客帝国，却在朝夕之间没了龙头，这种感觉，让他真心的感觉到了撕心裂肺的痛苦。

　　何为男人？一剑出，万剑折，千夫所指，莫敢不从！踏着一具具的尸体，踩着每个比自己更牛逼的人的头颅，站在巅峰，傲视群雄。这才是男人。能够挥师天下，黑云涌动，这就是周峰的愿望！原本以为一辈子只能够黯然消逝，但是没想到让他遇到叶河图这样的伯乐。一步步走来，让周峰体会到了，更意识到了，一个男人，一个上位的裁决者所拥有的一切！不为物质，只为那一刻的锋芒，天下露！

　　“还是交由你们吧。龙帮绝对不会动图龙会一兵一卒。”叶河图道。

　　周峰摇摇头，出乎叶河图的意料道：“算了。还是交给生强吧。并非针对于你，叶兄弟，是你让我明白了，一个男人应该做的一切。我要的，也仅仅只是这个过程，拥有，就足够了。不在乎霸占。当年，在我拿着片刀砍遍九条街，最终倒在血泊中的时候，有一个女人，不顾家庭的反对，不顾世俗的冷眼，将我救起，哪怕跟我一起过着担惊受怕的日子，也从没有过半句怨言，可惜最终她却出家了，我想我是该去找她的时候了。不管成败与否，我都该去。无关乎风花雪月，只为那一片丹心。男人，本该如此。”

　　周峰与叶河图相视而笑。

　　“算了。你们都有自己的安排，那我岂不成了孤家寡人？哈哈。我也不是匹夫之才，上不得战场。闲云野鹤去了。”

　　“哈哈。”

　　说完，生强便是转身而去，与周峰结伴而走，只留下一阵爽朗的笑声。但是这笑声却是充满了无尽的心酸。叶河图再度默默地闭上了双眼。

　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆圈。”

　　“浮生，能原谅大哥一次吗？其实凝冰没你想象的那么坏，呵呵。这个嫂子，难不成你还不认了？”

　　“大哥。你不喜欢这天下？你愿意众生臣服？你不想站在那个永恒的巅峰，成为历史的一抹重彩？我，为你不值啊！”

　　赵浮生脸色沮丧，一副恨铁不成钢的味道。叶河图的决定，虽然他左右不了，但是却为自己的大哥感到由衷的不值。

　　“这个问题。我们似乎讨论过，但是却没有结果。”

　　叶河图双手拄在阳台的横栏上，轻声说道。这五彩缤纷的世界，谁不喜欢？

　　“如果没有她，你可以放眼天下；如果没有她，你便是这个世界的主宰；如果没有她，在这个世界上没人能够舒服得了你，叶家河图！如果——”

　　“够了！”叶河图沉喝一声。

　　“不要再说了。浮生，人生，没有如果。”

　　“大哥——那你给我一个理由，一个让我不怨你，不恨她的理由。”

　　赵浮生破天荒的对叶河图疯狂吼道。在他看来，叶河图应该，或者说必须要站在神坛之上，而杨凝冰，却是那块横亘在叶河图踏上巅峰的绊脚石。

　　叶河图心平气和地说道：“正如你愿意为她决定终身不娶；浮生，爱一个人，你应该明白，即便是整个世界跟她比，都显得无足轻重。你若能放下，我又何尝不想？不过有些事情终究是恩怨纠葛，斩不乱，似离愁啊。”

　　赵浮生苦笑一声，点点头，又摇摇头，蹒跚着，失魂落魄的独自走去。

　　……

　　一所破旧的四合院，一个五六岁的小孩在庭院中摇着刺眼的礼花，脸上充满着新年的喜悦。只有屋里张贴了一副大红喜字的春联，周围邻里间鞭炮声不绝于耳。

　　“哥哥，哥哥，你也跟我一起来玩吧。”小孩一脸稚气地叫道。

　　“你玩吧，秋易，哥哥出去一下。”白阳铉安抚了一下正在玩耍的弟弟白秋易，看了一眼正在房中忙活着煮饺子的面容古板，甚至没有几丝人气的母亲，白阳铉心酸莫名。今晚的饺子，是白菜馅儿的，因为他们买不起肉；今晚的饺子，只有是十四个，因为面不够……

　　白阳铉咬着牙，努力不让自己哭出来，缓缓地走到了大门口前，蹲在那里，看着脚尖，鼓着气，眼神澄澈无比。

　　“嘿！小子。”

　　就在白阳铉不知所措，攥着衣角苦思的那一刻，一道熟悉的声音想起在耳边，让他有种被温暖包围的感觉。拿到温和而醇厚的声音，正是自己的义父！此刻的叶河图，拎着两个火红的，巨大的灯笼，衣兜里，也是鼓鼓囊囊的样子，不知道揣的什么东西。

　　红彤彤的灯笼，刺眼而鲜艳，甚至比白阳铉还要高。即便是叶河图拎在手里，也是不好掌握。

　　叶河图冲着白阳铉微微一笑，便是越过了他，将两个全都在一米半左右的大灯笼挂在了白阳铉家的大门口，蹲在他的身边，指着两个大灯笼，笑着说道：“看，阳铉，喜气不？”

　　白阳铉泪流满面，看了看灯笼，又看了看义父，那张轻佻，似乎这个世界永远不被他放在眼中的面容，让白阳铉的眼泪，想止，也止不住。

　　“喜气！呜呜呜……喜气！”

　　叶河图的脸色渐渐变得严肃起来，擦去白阳铉稚嫩的眼角的泪痕，郑重说道：“男孩子，不能哭，尤其是在自己在乎的人面前，更不能！”

　　“义父，我不哭！呜呜呜……我不哭！”

　　叶河图笑着从怀中掏出了一大兜滚烫的水饺，这是他从巷口处那家已经打烊了的小吃部求了老板好久，才给他包出来的猪肉芹菜馅儿的水饺。腾腾的热气，让白阳铉心酸不已，义父单薄的衣衫，他看得清晰，胸口处的那一抹红晕，是被水饺烫的。

　　“去吧，还热着呢，跟你妈还有弟弟快去吃吧。”叶河图说道。

　　“义父，谢谢你。你也跟我们一起吃吧。”白阳铉依旧忍不住，眼角红润。

　　“傻孩子，跟义父谢什么？哈哈。义父还有事情要做，快回去吧。这个灯笼，就是义父的一片心意。”

　　白阳铉紧紧地攥着手中的水饺，小手也被烫的通红。直到多年后，他才知道，这一对灯笼，是叶河图花了整整一千万买下来的，而等到他知道的那一刻，他才明白，义父对自己是多么的良苦用心。一千万，在那个年代，足以做很多事，很多很多的事情。包括能够买下一市之长！

　　“快回去吧。”叶河图看着白阳铉，一步三回头的走进四合院，默默地，转身离开。

　　寒风，骤雪，归途。

　　形单，只影，陌路。

　　“这辈子，放弃天下，做一个平凡的人。”

　　风雪如刀，吹在叶河图的脸上，笑容迥异。

　　在他的身后，一个如同鬼魅般的女人，寸步不离。

　　和歌若水默默地跟随在叶河图的身后。

　　“这对你不公平。”叶河图道。

　　“没有公平与不公平。正如同爱情里没有谁对谁错，有的，只是值与不值。”

　　叶河图摇头，继而点头。

　　“倒是我执着了。呵呵。”

　　和歌若水心情大好，脸上重新焕发出一丝女人的妩媚与生机，柔情似水，幽幽道：“你生便我生，此生做你影；不问来世，只为今生，伴你天下行。”

　　【完本】

　　（完本感言）

　　说实话，当洛水敲出“大结局”三个字的时候，我的心里有种说不出的感觉。有喜，有悲，但是更多的，是感动。从2011年6月25日，一直到现在，2012年5月20日还差一个月零五天就是整整一年！如果没有大家的一路陪伴，不可能会有洛水河图的今天！在这里，洛水在此感谢所有人的支持！

　　首先感谢纵横这个平台，没什么客套话，只是单纯的感激，感激我的责编“听风小楼”，感激那些曾伴我一路走来的书友，“阿克琉斯123”、“妖妖”、“永恒玄烨”、“极品无名”、“490”、“老文”、“狗头遗忘”、“小阳GG”、“暗夜君王”以及所有支持洛水的人！

　　说实话，颠覆最开始的首发是在某点，最终转战纵横，也算是我的明确的选择。因为大部分的极品粉丝都跟着烽火大大来了纵横。在这里我最该感谢的人还是烽火大大，不管别人对于他的评语如何，甚至我自己也是对烽火大大又爱又恨，但是我始终毛公说过的一句话：吃水不往挖井人，没有烽火大大的极品，也就没有今天的颠覆！

　　从颠覆的第一章开始，获得的第一个收藏，在纵横的第一张红票，以及签约之后的第一份打赏，在洛水的心里，都是沉甸甸的。或许大家可能不知道，当一个初入网文界的菜鸟写手，在面对琳琅满目却又充满着大神梦的业界，是一种什么样的心态。当拿到第一份合同，签约的时候，当纵横的签约状态改变的时候，心里，是一种什么样的感觉。那时候心里的激荡，跟本难以言喻。

　　从开始，到结束，颠覆，就像是洛水的孩子一样，小心的呵护着。不到一年，一百六十多万字，对于洛水而言，是个大关。同时也是一种挑战。

　　颠覆的起起落落，有人支持，有人谩骂，有人理解，有人不解，但是无论如何，洛水都咬着牙挺到了最后一刻。直到今天的完本！其中有过辛酸，有过痛苦，很多事情，都不是三言两语能够说得清楚的。总之，写书真的很难，至少洛水是这样认为的。

　　从第一个推荐，洛水的成绩只能说很一般，至少相比于另外一本河图而言，差强人意。至少从哪方面，洛水都自认做的不差。但是收藏点击却都远逊与后者。但是，大家的订阅，的确是对洛水很大的支持。至少，很多收藏比洛水还要多的作者，也未必有洛水的订阅高。所以在此感谢大家的支持！

　　从高中毕业，磕磕绊绊到现在，感情，家庭都让洛水经历了不小的挫折，能写下这本一百六十万的河图。为自己圆上了一个河图的梦，同时，也给大剑呈现出一个河图，至少是我心中的河图。如果上大学的话，或许洛水还仅仅只是个大一的新生。但现在，洛水很知足，很满足。虽然失去了很多或许一辈子都挽回不了的东西，但是也同样让我懂得很多，懂得了很多做人的道理，一个男人，未必要达到河图那样的高度，但是至少要无愧于心。

　　写这本书，曾经几度让我绝望，甚至没能坚持下来。在所有人都不看好我的时候，只有一个兄弟支持我，还有我的父母，他们虽然不懂，但是他们的一句话却让我流泪，那就是让我追求自己的梦想！就连曾经的女友也是对我没有一点的希望，而且说我是在浪费时间！但是写到今天，我却在他们所有人的脸上扇了一个耳光，至少，洛水已经向成功迈出了第一步！

　　时至今日，从开始走向结束，从平淡，走向辉煌，属于我们河图的辉煌！

　　我不知道还能走多久，但是，我希望，若干年后，不论是你，还是我，都会记得，曾经，有一本书，深深地震撼着你我，曾经有一个男人，是我们心中永远的偶像。他震撼的，不仅仅是一本书，一个时代，更是我们心中最完美的男人——叶家，河图！

　　至此，河图本该是结束的，但是应大家的需求，我还是尽我所能，填好每个坑。不能保证绝对的完美。但是洛水会尽心尽力的。

　　是结束，也是开始！


卷外篇


第一章 玉碎，心难全！

　　D省，一座巨大而豪华的别墅之中，一个年轻男人默默的站在阳台之上，放眼望去，这里，能够看到大部分的景色。在九十年代初，在这个还没有那么多高楼林立的D省，绝对是一处风水宝地！

　　紫枫别墅，是叶正凌送给自己儿子叶河图的结婚礼物，与此同时，也将整个华夏大部分的集团管理权彻底交托给了这个‘不务正业’的儿子。

　　“哥，你真的就这么决定了？”

　　一个身材娇美，声音甜润的少女，缓缓地从房间之中走了出来，站在了这个男人的身后，轻声说道。语气之中，带着一丝犹豫与责怪。

　　“呵呵。决定了，就是决定了，难不成还能反悔不成？现在又不是小孩子过家家。”

　　年轻男人回过身，靠在阳台的横栏之上，笑着说道。脸上洋溢着淡淡的幸福，但是嘴角的苦涩却是逃不过少女那双充满睿智的双眼，要知道，她可是智商超过200的天才少女。

　　“我不喜欢她。哥。”叶晴歌脸色冷然的说道，对于杨凝冰那个任性的嫂子，他还没见面，但是光听哥哥的诉说，就已经了解了一个大概，这还是哥哥在极度维护的情况下，她才愈加了解的。

　　叶河图笑而不语。

　　楼下客厅之中，两个年过半百，却全都身材硬朗的老人对视而坐，两人的气场，都不是一般的大，那股不怒自威的气势，令人心神震颤，如果还有第三个人在这里的话，恐怕定然会被惊出一身的冷汗。

　　“叶正凌！”

　　“杨望真！”

　　“我们，该有二十多年没见了吧。”

　　叶正凌的脸上蓦然间露出一丝笑容，轻声说道。今天是杨望真的主场，自己无论如何都不可能将对方的气势压下去，儿子结婚，叶正凌不得不低头。尽管二十多年前那股叱咤京城的威风依旧在，但是杨望真却也不甘示弱，战场上积累的威武雄风，那股军人的冷傲，绝对不是一般人所能承受的，有气势上位者的姿态，气势慑人，若非遇到叶正凌这样势均力敌的对手，结局还真难预料。

　　“没想到啊，世事弄人。呵呵，我们居然会成为亲家，还记得吗？老东西，二十多年前，我离开北京的时候，是生生被你们那群老家伙逼走的。”

　　叶河图笑着说道。杨望真依旧是那样的一丝不苟。

　　“什么意思？嘲弄我？还是想从当年的失败中找回一点自我安慰的心情？”

　　杨望真冷笑一声，一本正经的说道，丝毫不似玩笑。

　　“哎，老家伙，这么多年，连我都不记得，你还放不下？你败就败在迂腐上，我败了，我可以东山再起，你败了？你还有什么？政治跟商业跟黑-道都不一样，一旦败了，那么想要重新标新立异的树立起自己的政权，难如上青天。整个华夏，哪怕整个炎黄历史，能够如的邓公般三起三落之人，也只有他一个，仅此而已。我败得坦坦荡荡，没有丝毫的怨言，即便是进了棺材板，也可以放心而去，赢要赢得漂亮，输，也要输得无愧于心。这样子，即便是再过二十年，你也依旧解不开心中的心结。”

　　叶正凌摇摇头笑道。

　　“哼。我的事情要你管？我杨望真一生秉公无私，正气长存，没什么愧对国家，愧对家人的事情。”杨望真依旧不买叶正凌的帐，气鼓鼓的说道，虽然叶正凌的话却也在理，但是于他而言，却是无论如何也拉不下这个脸应承一个是字。

　　“老东西，狗咬吕洞宾。哈哈。”叶正凌吃了闭门羹，对杨望真的颜色，也是不甚好看。

　　两个人谈了将近一个多小时，为了安排明天的婚礼，你一嘴我一嘴，从始至终，都是针尖对麦芒，一直无论是大小问题，都是老将牙不对齿，公说公有理婆说婆有理，谁也不肯退后一步，最终也是不欢而散，但是大致的方向上却也研究的相差无几。

　　次日，天朗气清，风和日丽。

　　叶氏集团整整包下了全市三分之一的酒店，满座亲朋，高官，几乎整个D省的所有官员，全都前来祝贺，其中更是收到了ZY十数份大佬的庆贺电报，婚礼举行的异常火爆，几乎点燃了整个D省的气氛，谁都知道，叶家第一败家子叶河图大婚，其奢侈程度，绝对令人咂舌。

　　数百辆法拉利，劳斯莱斯，兰博基尼，整整环绕着市区走了一圈，造成了不小的交通阻塞。就连杨望真也没有想到，叶家会将婚礼办得如此之大，虽然昨天跟叶正凌那个老家伙吵嘴不轻，但是毕竟是儿子结婚，叶正凌又岂能不做的周全？

　　老首长更是派了特派员前来祝贺，这份厚礼不可谓不重。孙老，姜老，昆老全都是送来了祝贺。整个ZY也是再度恢复了平静。几位大佬依旧各司其职，不过姜老跟昆老的力量确实被完全的削弱，昆老更是将叶河图写给他的连带着临离京之前给他的第七封信，总共七封信，全都贴在了D校之中，七封信，震惊整个中央D校，无人不为之惊叹！

　　婚礼办的有声有色，叶河图的脸上也是一直挂着淡淡的笑容，只是杨凝冰的情绪却不高，极为的不高。一脸的冷漠，说不出的冷意。

　　夜晚，当叶河图手捧着一块精美绝伦的玉璧，缓缓的走进新房之时，杨凝冰默默的站在窗口，凝望着窗外。不知道在思考着什么。叶河图的嘴角露出一抹笑容，这块玉璧，是叶家，也是他亲手挑选的送给杨凝冰的一份礼物，价值连城只是一方面，更重要的是，它的美，以及那种动人心弦的温玉感，才是最为珍贵的。

　　“凝冰。”叶河图淡淡的叫了一声。

　　“这块玉臂，是叶家给你的。”说着叶河图将玉璧放在了床上，缓缓的走到了杨凝冰的身后。她的身体，在轻轻的颤抖着，他知道，也能够感觉到，她在默默的流着眼泪。

　　“难道，嫁给我，就真的让你这么痛苦吗？”叶河图苦笑着说道。

　　杨凝冰没有说话。

　　“如果……如果你要是实在不愿意的话，今天，你就可以从这里走出去。”

　　杨凝冰依旧没有说话。

　　半晌，叶河图缓缓道：

　　“既然如此，我们已经是夫妻了，凝冰，不管以后如何，有着什么样的坎坷，我都希望能够跟你一起度过。我知道你恨我，你觉得我用卑鄙的手段得到了你，我将你逼入绝境。让你走投无路之下才选择了我，但是，你要知道，一切，都是因为我爱你。”

　　“能给我一次机会，一次让你恨我一辈子的机会吗？你的，我都懂。我的，你有太多的不懂。你不懂，不等于我没有付出。不想你知道是因为我承诺过要让你幸福，活的没有半点牵挂，所以希望你哪怕是恨我，也恨的没有半点犹豫！”

　　叶河图缓缓的伸出双臂，环在杨凝冰细腻温柔的身上。

　　“嘶——”

　　叶河图轻嘶一声，手臂之上，杨凝冰死死的咬住叶河图，渐渐的，出现牙印，出现鲜血，最终，一滴滴苦涩的泪水，滴在被杨凝冰咬破的胳膊上，猛然间转身，推开了叶河图，抓起创伤的那块价值连城的精美玉璧，砰的一声摔在了地上，炸开了六七瓣，彻底的粉碎。

　　“有钱就了不起？我要的不是钱，我要的是爱情。这辈子，我都不会原谅你的，叶河图。我恨你，滚！”

　　杨凝冰已经泣不成声，蹲在地上呜呜呜的哭泣着。

　　叶河图漠然，点点头，蹲下身子，想要去拍拍杨凝冰的后背，几次伸出手，却又拿了回来，转身，再度蹲下，去拾起地上的每一块玉片，碎屑，最后，悄无声息的走出了房间……


第二章 卖红薯的小伙，跑了……

　　一年时间匆匆而过，杨凝冰的事业也算是四平八稳。稳定下来之后，便在G市扎下了根。仅仅上任一年的时间，就帮G市解决了不少市民之中的疑难问题，得到了整个G市的一致好评。

　　似乎将所有的经历用在了工作之上，一年的时间，杨凝冰对叶河图的态度依旧是不温不火，但是好在已经没有最初的抵触。无论如何，他们都已经结为夫妻，即便是叶河图的错再大，但是，日子总归是要过。恨归恨，事理道理，杨凝冰还是知道的，而且火候分寸，拿捏的，也是极为的到位。

　　很多东西，说不清道不明。柴米油盐了一年，两个人之间，也渐渐生出了一种难得的默契。跟恨无关，跟爱无关，跟原谅，也无关。

　　傍晚，叶河图照旧在客厅中看着报纸，这是他一年来每天都会做的，G市晚报，每天关注一下市井之间的小事，也乐得清闲，杨凝冰如今在市委之中工作，主抓的就是市民之间的大小纠纷，职务不算大，但是对于二十多岁刚毕业的女人来说，这是个可以长功绩的差事。

　　当初，就算是叶河图一句话，即便是G市的市委书记，恐怕杨凝冰都足以胜任，但是他却不想这么做，更不会这么做。她要的，是安心，一年来，点点滴滴，她渐渐懂了，她或许不是喜欢轰轰烈烈的奇女子，但却是喜欢相濡以沫，淡淡的温馨，即使有些时候只是叶河图一个人自娱自乐的唱着独角戏，有时候她会迎合那么一两句，似乎连笑容都是极为的吝啬。不过他知道，她一直都在听，这就够了。

　　杨凝冰脱下了一身职业装，穿上了那件叶河图前几天给他买的紫色风衣。刚过完年不久，南方的天气虽然比北方暖和不少，但是毕竟还是在冬天。杨凝冰冲着叶河图挥挥手。

　　“今天陪我出去走走，去菜市场逛逛。”

　　最近杨凝冰接到了上面的通知，那就是为美化市容跟促进城市发展上面做些‘文章’。当然，此文章非彼文章，而是对于实践与劳动结合，拉动一批带有鼓动劲的实干派走向富强，九十年代中叶，正是各大城市走向辉煌的一个重要阶段，开革开放的浪潮突袭，这股事业风，才是推动华夏经济发展最重要的一个阶段。

　　“嗯？好。”叶河图第一时间放下报纸，杨凝冰破天荒的‘邀请’，让叶河图几乎有种受宠若惊的感觉，措手不及。脸上挂着浓厚的笑容，不住的点着头。看在眼中，她的眼里闪过一抹复杂的柔情。

　　叶河图想要开着那辆他刚买了不到三个月的法拉利去，但是却被杨凝冰一个眼神秒杀在摇篮之中了。最后只得乖乖地跟着杨凝冰，来到了那辆她平时上班骑的字形成之前，让叶河图不禁膛目结舌，一阵头大。

　　老凤凰牌自行车！自己这法拉利，跟这还真没可比性！

　　杨凝冰现在的职位并不高，再加上这个时候就算是一些市委的干部，都没有专门的配车，叶河图几次想要给她买车都被杨凝冰严词拒绝了。平常的时候，叶河图想要送她去上班，也都被杨凝冰说毫无余地的斩掉了，作风问题，在那时候，可是很严苛的问题，一个市委里的小小官员如果开着一辆法拉利去上班，那这个新闻可不小了。叶河图自然不在乎那么多，但是杨凝冰可没有他的脸皮那么厚，最重要的还是四个字——人言可畏！

　　“你带我。”杨凝冰说了一句。叶河图心中一喜，刚才的沮丧一扫而空，骑上自行车，杨凝冰带着一个布兜，坐上了叶河图的车子。叶河图骑得很慢，因为他觉得这样真的很有情调，塞翁失马焉知非福或许就是这个道理吧。

　　叶河图骑得慢不要紧，但是坐在后面的杨凝冰不愿意了。

　　“你就不能快点骑吗？天都要黑了。”

　　听着杨凝冰幽怨的声音，叶河图不敢再耍小心眼，开始猛蹬老凤凰，不一会的时间便是来到了大市场。

　　晚上五点钟，天已经有些蒙蒙黑了，但是菜市场之中，却是刚刚进入了人流的高峰期。市场不小，足有近万平米，大大小小的摊位一个挨着一个，水里游的，地上跑的，天上飞的，都不少。蔬菜水果样样俱全，在当时的G市，算得上是最大的几个市场之一，但是因为管理不好跟条件问题，一直都是一个巨大的隐患。

　　叶河图跟在杨凝冰的身后，温文尔雅，典型的模范丈夫，市场里不少人也都认识杨凝冰，这个二十出头的年轻姑娘，可是为不少地方的小区都解决了一些常年没人愿意管理的事情，尤其是在这一带的菜市场，更是被大半的人所熟识。

　　“杨处长，怎么？这位是你的先生？以前怎么没见过呢？”

　　一个卖蔬菜的大婶跟杨凝冰打着招呼，一脸的憨厚，旁边还有一个四十多岁中年男子在忙活着，这夜市，才算是刚刚开始。

　　杨凝冰点点头，脸上始终挂着一丝淡淡的笑容，叶河图也是冲着那位大叔点点头。安静的站在杨凝冰的身后。

　　“杨处长啊。你好福气啊，有这么一个好丈夫甘愿站在你身后默默的支持你，没有怨言，做女人做到这样，有这样的老公不容易啊，向我们家老李，大半辈子了，也没啥大出息。”

　　李大婶笑呵呵的瞥了一眼身边正在干活的李大叔，脸上却有着难以表达的幸福与开心，两个人在一起，真正在意的，不是有钱没钱，而是心连心，看得出嘴上虽然这么说，李大婶却是发自内心的高兴。

　　杨凝冰默默的点点头。叶河图依旧站在她的身后笑而不语，一年了，这个男人没有对自己说过一个不子，没有让自己再生过一次气，无论自己想要什么，想要怎么做，他都对自己千依百顺，这一刻，杨凝冰的心，似乎有些微微触动，这样一个甘愿站在自己身后的男人，自己难道就没有感动吗？

　　不！这种内心深处的恨，是绝对不会轻易抹除的。

　　“嗯，谢谢您了，李婶。给我来两斤西红柿，两斤豆角跟黄瓜。”

　　两个人在菜市场逛了大约半个小时，差并不多逛了一小半了，叶河图拎着好几袋蔬菜跟水果。但是脸上始终都是洋溢着幸福的微笑，没有半点的不耐烦。

　　杨凝冰一边逛市场，一边了解着这里周围的情况，社区之间的事情，对于市场扩建管理化以及投资建设方面的事情，杨凝冰可是极为的上心。城市建设对于他们这些基层的干部，可是提拔的大好机会。

　　“这些人，基本都是只安于现状，没有任何的抱负，对于城市建设，他们的认知似乎都只停留在一定的误区之中，而且愿意在这里投资的企业家，也是少之又少。大多数都在上海、首都以及沿海等地区开发，G市要开发做到城市的大-跃-进，要走的路恐怕还很长。”

　　杨凝冰秀美微皱，淡淡的说道，这一番买菜走访，让她的感触很深。

　　“这方面的事情，也不是你能操心这么多的、呵呵，说不定过段时间这里就会遍地起高楼呢。”叶河图轻笑道。

　　“差不多了，我们回去吧。对了，我想吃烤红薯。”杨凝冰说道。

　　叶河图怔了怔，点头道：“好！我这就去给你买。”

　　不远处，看见一个盖着铁锅的卖红薯的小摊，叶河图走了过去。一个二十五六的青年，戴着一顶棉布帽子，吆喝着，但是就在叶河图走近的一瞬间，那个青年却是转身便跑，就连叶河图也没有反应过来，他已经朝着跟自己相反的方向跑了出去。


第三章 其实，我也记得……

　　“你跑什么？”

　　叶河图望着面前气喘吁吁的青年男子，好奇地问道。这人也够倔的，究竟是为了干什么连自己引以为生计的小摊都不管了。

　　“没什么，追一个胖子而已，几天前我就是在这里看见他偷了一个老爷子的钱包，害的我跟老爷子都是一起吃了半个月的馒头，这群王八蛋，草。”

　　青年男子一脸义愤填膺的说道，脸色不免有些激动，似乎是因为刚才追人奔跑而引起的，脸色红润，微微有些气喘。

　　“你还真敬业，警察抓贼啊？呵呵，别人都不管，你凑什么热闹？那结果呢。”

　　叶河图笑着说道。

　　“那人被我狠狠的揍了一顿，跑了。不过却放下狠话说让我等着。老子怕他？想当年我也是给人放过血的。”

　　看见青年一脸激动的神色，叶河图点点头，都是狠人啊。

　　“在这里，霸王人不少，全都是土鳖捣蛋一样的人物，仗势欺人的也不少，俗话说人善被人欺，马善被人骑，有人，就有争斗，有争斗，就有高低贵贱之分。”

　　青年看到叶河图似乎有种不以为然的样子，轻声说道。

　　叶河图不禁抬起头，仔细的打量了一下眼前这个看上去有些呆滞的青年，二十五六的样子，一个长长的挂袍，身上甚至有些脏兮兮的，脸上也不是十分的干净，但是那双眼睛却是那么的澄澈，那么的坚定。

　　叶河图暗暗摇头，这样的人，绝对不是那么容易屈服的人，给他一个阶梯，他或许就能够一步登天，虽然窘迫，虽然寒颤，虽然生活在社会的最底层，但是却有着一颗积极向上的心。

　　“这么多的恶人，这里这么乱，难道就没人管吗？这市场还是不晓得，虽然不是市中心，但是还是有着很多人的，这样下去治安成问题，迟早会出大乱子的。”

　　叶河图耸耸肩，不置可否的说道。

　　“那能怎么办？这里可能很快就要卖给一个老外开发市场经济了，现在就是没有一个合适的机会清理掉我们这些买东西的小商贩，一旦出了事情，必定会引起众怒，那么到时候可就不那么简单了。”

　　红薯青年冷笑着说道，很显然其中的猫腻，他应该是看得通透。

　　“不是说这里没人愿意开发吗？”叶河图问道。

　　“没人愿意开发，只是说价格太高没人愿意开发，价格低了，你看那些搞房产的大老板们心动不心动？只是迫于压力，才会被一个老外抢了先去。据说会在这里建成一座商业大厦。真正的东西，也不是我们这些普通老百姓能够知道的，就算知道了，不也是无济于事吗？”

　　青年颇具无奈的说道。

　　“也是，这些东西，我们这些老百姓又怎么能够管得了呢？呵呵。给我来两个烤红薯。”

　　叶河图指着他身前的煤炉锅说道。

　　青年点点头，轻笑一声，道：“好嘞。”

　　说完，带着手套从锅里拿出了两个烤的通透的大红薯，放在手底下的秤上称了称。就在这个时候，对面走来了六个五大三粗的年轻人，一脸的煞气，为首的光头男冷冷的看着红薯青年，沉声道：“杨国强，你是不是不想在这里继续干下去了？嗯？就连老子的兄弟都敢动，是不是活的不耐烦了。”

　　“他偷了老爷子的东西，我就要回来。”红薯青年杨国强一脸严肃的说道，即使面对这六个五大三粗的年轻人依旧没有任何的惧意。

　　“好好好，看来你是真不想在这混下去，不让你知道一下马王爷有几只眼，你还真把自己当瓣蒜了。哥几个，给我上。”

　　光头男一句话，顿时间身后五个早就凶神恶煞恨不得吃了杨国强的男子涌了上来，一股脑将杨国强压了过去，叶河图顺手接过了两个红薯，下一刻，整锅的红薯，都扣翻在了地上。

　　一地的红薯那可是杨国强的血汗，一瞬间，杨国强便是红了眼睛，死命的跟几个人扭打在一起，但是奈何对方人多势众，不一会的时间，他还是被众人按倒在地上，一顿抽打，鼻青脸肿的样子，让叶河图几度人不想出手都忍住了，既然选择了退出那个所谓的江湖，那么就没有再出手的必要了。

　　似乎光头男感觉对杨国强的教训也够了，喊了一声，几个人全都回到了他的身边。

　　“下次别再让我看到你，见一次，我打你一次。你也别妄想在这里卖东西了，哼哼。”光头男丢下一句话之后，便连忙闪身而退，似乎也感觉到周围聚集的人渐渐多了起来，担心惹出大事情来。

　　“怎么样兄弟？感觉如何？好人，其实有时候未必会有好报。”

　　叶河图蹲在地上，看着周围甚至有些鄙夷的目光，对杨国强说道。

　　杨国强深深的看了叶河图的一眼，声音冰冷，道：“至少，做好人，没有错。”

　　叶河图笑了笑，说道：

　　“半个月后，这里就会改建，到时候，你来这里找施工总长，这里的包工，全部交由你。他如果问你谁让你来的，你就跟他说，姓叶的。能做到哪一步，就看你自己的了。”

　　说完，叶河图站了起来，手中拎着两个红薯，正准备离开，杨凝冰也在这个时候赶了过来。看着一地被打翻的红薯，跟杨国强问清了状况，杨凝冰气急败坏的说道：“你放心，杨大哥，这群人绝对不能够继续逍遥法外，等明天一上班，我就跟相关部门反映。这是一百块钱，你无论如何也要拿着，这一天的红薯还没卖，先被那群兔崽子祸害了。”

　　“不！这钱我不能要，要了的话，我岂不是成了乞讨之人了吗？廉者不受嗟来之食。我知道您是好心，但是这钱，我绝对不能要。”

　　说完，杨国强看了叶河图一眼，艰难的支撑其身体，将周围乱糟糟的一片收拾在了一起，缓缓的推着手推车，一瘸一拐的离开了。杨凝冰望着杨国强离去的背影，喃喃道：“我真的做错了吗？”

　　“或许你是好心，但是这么做，却有可能伤了他的自尊心。如果这钱他接下了，那么他就不可能会成为一个有能力有抱负的男人。”叶河图轻声道。

　　杨凝冰看了叶河图一眼，对方把手中的红薯递给她，笑容醇厚，似乎无论什么时候，无论发生什么事，他都会默默的站在自己身后。一个男人，能做到这一步，真的不简单，而且不容易。

　　“我们回家吧。”叶河图走上前一步，牵住了杨凝冰光滑如玉的小手，一句我们回家吧，让杨凝冰心思有些浮乱，不知道如何是好，大街上，这还是叶河图第一次牵她的手，即便是在家里的时候，也是几乎没有过的。所以她才会如此的紧张。微微挣扎了几下，但是却没有挣脱，最终只能任由叶河图牵着骑上了自行车回家。

　　一回家，杨凝冰便是进了厨房，晚上七点多，开始做起了晚饭，叶河图做享受的一件事就是他曾经有过思想跟心理准备的事情就是做饭，但是却没有下过一次厨房，这个温婉如玉，安静如云的女人，始终都是没有落下过自己的吃饭，而自己也是极为的享受，一年的时间里，叶河图每天晚上，都会坐在餐桌前跟她吃饭。

　　半个小时，叶河图依旧在客厅里耐心的等待着。

　　饭菜上桌。色香味俱全的美食，即便没有京城老赵做的美味，但是吃在嘴里，却是这个世界上任何东西都无法比喻的美食，因为这是心爱的人做的东西。

　　八菜一汤，全都是叶河图平时喜欢的菜肴。

　　“今天怎么做这么多菜呢？”叶河图放下报纸，坐在餐桌前问道。

　　“我升职了，下个礼拜就去市委的实干部报道了，一直在最底层，能为老百姓做的事情也终究有限。”

　　杨凝冰淡淡的说道。

　　叶河图哦了一声开始吃饭，一顿饭吃的不温不火，两个人都是少言寡语，不是叶河图不爱说，而是有时候自己说几句对方才有意无意的答一句，而且还会递给他一个消停吃饭的表情。

　　晚饭过后，收拾完碗筷，叶河图站在厨房门口，手中握着那块精致的美人、梧桐、蕉叶与覆瓦垒石从而构成一幅江南山水画的玉佩，这是他花了将近一年的时间，用那块曾经被杨凝冰摔碎的玉璧雕琢而成的。花了他不晓得心血。

　　“给。”没有过多的言语，叶河图将那块玉佩递给杨凝冰，对方为之一愣，因为那材料跟质地实在是太熟悉了，基本上与一年前自己摔碎的玉璧一般无二。

　　“这是？”

　　“这是你当年摔碎的那块玉璧。呵呵，不过被我雕成了这么一小块的玉佩。玉能养人，你带在身上，挺好。”

　　叶河图笑着说道。

　　杨凝冰眼神渐渐变得柔和起来，目光停留在玉佩之上，好一幅细腻入微的江南美人，杨凝冰握在手中。解下了围裙，缓缓地向着楼上走去。

　　“今天，是我们结婚一周年的日子。”叶河图对着杨凝冰的背影说道。

　　杨凝冰似乎没有听到。走进了房间，将门反锁，将后背靠在门上，缓缓滑了下去，依靠着坐在了门上，一只手捂着嘴，一只手拿着那块精致的江南美人，喃喃道：“其实，我也记得……”


第四章 十年磨一剑！

　　十年，不长，却也不短，人生也不过七八个十年而已。

　　叶河图依旧是一脸醇厚的坐在沙发上看报纸，岁月在他的脸上，没有留下一丝的痕迹，似乎只是让这个并不英俊潇洒，但却充满魅力的男人如同酒香般愈加的清醇，甘冽。

　　在他的背后，一个小男孩，一脸古怪的趴在沙发上，年仅九岁的叶无道，却是长得极为的精致，长大以后，必定会是那种祸国殃民级别的美男子，这一点，叶河图经常暗自感叹，还是自己的基因好，才能生下这么好的儿子。

　　不正是验证了那句话，龙生龙凤生凤老鼠的孩子会打洞。

　　叶无道是叶河图与杨凝冰第二年生下的独子，也是叶杨两家唯一一个含着金汤勺出世的天之骄子，这辈子，就注定了他的不凡，哪怕是花花公子，也是那种站在金字塔顶端的公子！

　　叶无道一脸的老气横秋，灵秀的双眼充满了高傲与桀骜，似乎能被他放在眼中的人或事，真的很少很少。从小到大，吃着最好的，穿着最好的，用着最好的，享受着最好的。

　　“老头，还有没有私房钱了？再给我点。”叶无道看着厨房里正在忙活着晚饭的母亲杨凝冰，趴在沙发上低声跟着叶河图说道。

　　“臭小子，不是前天刚给过你吗？你老爸我就这点资产，要是被你老妈知道了，以后想要抽点好烟，喝点好酒都不容易了。更别说买辆好车了。”

　　叶河图怒目圆睁，展露出一脸的怒意。叶无道撇撇嘴，依旧是那副心不在焉的样子，丝毫没有将自己老头子叶河图的表情放在眼中。

　　“你要是不给我我就去告诉妈。”叶无道一副吃定你的表情，冷哼一声，略显稚嫩的小脸之上，煞有介事。

　　“吃里扒外的臭小子。”叶河图狠狠的瞪了一眼叶无道，继续说道：“吃完晚饭，到我房间去。”

　　“你们两父子在嘀咕什么呢，快吃饭了，河图，来捡碗。”

　　杨凝冰翻炒着锅里的菜，朝着客厅喊道，叶河图冲叶无道使了一个眼色，赶忙放下报纸，笑道：“来了，来了。”

　　现在的叶河图，也算是颇为的幸福，至少在他看来，并没有想象中那么糟，十年，整整十年的时间，叶河图都甘愿站在这个女人的身后，看着她一步一步的成长，一点点的开导她，帮助她。十年的柴米油盐，朝夕相处，至少当年的火药味，已经去的差不多了，只是叶河图鞍前马后，却依旧乐在其中，杨凝冰虽然依旧不会经常给这个老公好脸色，但是有时候，她也会独自一个人，想着叶河图对她的种种，傻笑。尤其是当年怀上无道的时候，几乎就连上厕所叶河图都是寸步不离，生怕杨凝冰有一丁点的闪失。那个时候，叶河图说过一句话，让杨凝冰整整三天没有睡着觉。

　　‘你可以不顾一切，不顾后果，甚至不顾生命的伤害我，但是唯一的，我不准你这样伤害自己。哪怕一星半点，也不行。’

　　这句话，也是她生下叶无道之前，听到的最开心，最触动心弦的一句话。

　　“雪痕，你先出去吧。跟无道坐在客厅里等着就成。”杨凝冰笑着摸了摸慕容雪痕可爱的小脑袋说道。

　　慕容雪痕是八大家族之中慕容家族老家主的孙女。家族颓败，老家主将女儿交给了叶正凌抚养，并且还给了慕容雪痕二十个亿的资产，当然确实需要等到她年满十八岁的时候才能够得到的。

　　叶无道与慕容雪痕同年同月同日生，他们两个更是早就订下了亲事，可以说叶家完全是把慕容雪痕既当女儿又当媳妇养着，也是叶家唯一认定的儿媳妇。

　　慕容雪痕跟叶无道身高差不多，粉琢玉饰的小家伙，现在就已经渐渐展露出了倾国倾城的资质，如水般柔滑的肌肤，东方女人最为标准的五官，以及她年仅九岁就表现出来的音乐方面的惊人天赋，更加让叶家的所有人都肯定，这个小家伙，未来一定会成为整个东方的音乐标志，时代的彩饰！

　　“雪痕，来，不管了，让老头子弄。咱们坐等吃饭。”

　　叶无道一脸笑意的冲着慕容雪痕勾勾手。

　　“我又成功的敲诈了老头子一笔，嘿嘿。你老公厉害吧？来，雪痕，亲一个。”

　　叶无道一脸坏笑的趴在慕容雪痕的耳边笑道。弄得慕容雪痕一脸的绯红之色，煞是好看，娇嫩欲滴的小脸蛋，让叶无道这只还没有成熟的小色狼一脸的垂涎。

　　“无道，妈妈还在那呢。”慕容雪痕低声说道。脸颊之上布满红晕。

　　“啵儿——”叶无道不顾慕容雪痕的阻拦，在她粉红欲滴的小脸上亲了一下。

　　“咳咳咳——该吃饭了。”叶河图一本正经的咳嗽了一声，端着碗筷说道。

　　叶无道给老头子投过一双杀人的眼神，一副‘你不地道’的意思。

　　“铃铃铃——”

　　“去开门，臭小子，看谁来了。”叶河图没好气的说道。

　　叶无道一转身想着门口跑去，一开门，却是没有任何的踪影，门口处空空如也。

　　“没人啊。老头，谁这么闲得无聊。”叶无道咒骂道。

　　但是此刻，叶河图的脸色却是微微一变，十年了，你也回来了吗？还是不肯见她吗？

　　一顿饭吃的不温不火，杨凝冰心思玲珑，自然也知道叶河图肯定有心事，收拾完碗筷，叶无道跟慕容雪痕回到房间之中做功课。杨凝冰看着一脸平淡的叶河图，出奇的问道：“你有心事？”

　　“晴歌回来了。”叶河图淡淡道。

　　“哦。”杨凝冰淡淡的哦了一声。

　　“我知道晴歌对我的印象一向不是很好。呵呵。可能是我哪里做的不好，不合她的心思。”

　　“不是你的错，是她不懂事。”

　　杨凝冰笑而不语。

　　“我出去一趟。”

　　杨凝冰点点头，叶河图微微一笑，向外走去。

　　寂静无人的公园之中，高处眺望，一览无余。一个年轻的女子，一身素布白衣，站在池塘边，三千发丝束于身后，如同飞瀑流川，一泻千里。女子容颜若天仙，清灵脱俗，与世无争，仿若瑶池之中踏天而来的九转神女，令世间万物为之动容，一颦一笑，勾动天地。

　　美，美得窒息，美得令人无法比喻。站在那，只远观而不可亵玩焉，偶尔经过的人，都是远远的望着，心中油然而生出一种对于美得赞叹与欣赏。

　　叶河图望着那道熟悉的背影，缓缓的走了过来，站在女子的身边。淡淡道：“你回来了。为什么不回家呢？”

　　“嗯。你知道的，我不喜欢她。”这个女子，自然是叶晴歌，十年的时间，已经出落成了一个沉鱼落雁闭月羞花的绝世奇女子。

　　“十年了，你还是没变，哥。不苦吗？”

　　叶晴歌难得流露出一丝怅然，这个世界上，能让她的情感发生如此之大的波动，这个人，或许就只有她的哥哥了。

　　“苦什么？呵呵，这是我自己选择的，而且现在也是乐在其中。”

　　叶河图笑道。

　　十年的时间，叶晴歌游遍了整个欧洲的每一处角落，无论是心境还是实力修为，都已经有了质的变化，脱胎换骨，成为了一代天骄。

　　“这次回来。一是为了看看你跟无道，二来，是整个华夏武道最为隆重的十年龙榜排位战，当年的龙榜第一，辰龙，也会来。你会去吗？哥。”

　　叶晴歌朱唇轻启，微微动容道。

　　“龙榜排位战？呵呵。”叶河图笑了笑，嘴角挂着一丝淡若风清的笑意。不是不屑，而是不屑去不屑。于他而言，虚名一个，况且，就算是神榜之上的高手，自己又何曾放在眼中？

　　“到时我执着了，呵呵、”看到叶河图那副无所谓的表情，叶晴歌摇摇头笑道。

　　“不过，哥。有个人，却要挑战你。”

　　“青龙吗？”叶河图伸了伸懒腰，打了个哈气说道。

　　“不错。他曾经或许不是你的对手，但是这十年，我看在眼中，为了能够超越你，达到剑道的巅峰，他可谓是达到了极限，而且，他的剑，也越来越快，越来越重。”

　　叶晴歌面色凝重的说道。

　　“你担心你哥会败？”

　　“呵呵，也是，这么多年，生疏了，这把骨头都快生锈了。”

　　叶河图道。

　　“山口组大军压境，龙帮奋起反击，情况不容乐观，他现在已经回龙帮了。作为这一代的青龙使，他有使命去完成对抗山口组。”

　　叶晴歌说道。

　　“原本我真不打算去，不过……萧易辰十年磨一剑，我若是再不出手，似乎，有些愧对他的期待。呵呵。就冲这一点，我给他一次机会。”

　　叶河图缓缓转身，笑着远走。青龙阿青龙，不知道你这条虫，究竟有没有成龙的潜质呢？


第五章 重剑无锋，大巧不工！

　　古檀香木，老舍清茶。

　　一个充满着了沉郁气息的竹林中，四个老人在竹屋之中，围拢而坐，脸上皆是有着难以排解的担忧之色。这四个人，却是掌握着整个华夏黑-道命运的执牛耳者。

　　“现在看来，局面极为窘迫，沿海一些地区，更是几乎彻底失守，被那群杂碎夺了去，在这样下去，我们的地位，岌岌可危啊。”

　　一个满脸皱纹，身材消瘦的老者摇头叹息道。日本山口组大军压境，而且突如其来，势如破竹，几乎在整个沿海一带以迅雷不及掩耳之势彻底的猛扑而来，将整个龙帮，都是打了一个措手不及。

　　“老宋说的不错。若是放在平常，或许我们可以不用在乎，但是这一次山口组可谓是有备而来。从地利人和的角度上来来讲，我们的人手要比他们多得多。甚至相差百分之四十之多。不过，他们的人手，一个个全都是百里挑一的好手，下级忍者更是数不胜数。最重要的，他们不仅仅是山口组倾巢而动，而是整个日本的武道，倾力而出，这才是最为棘手的地方。或许在实力上我们华夏武道也并不逊色于他们，这些个高手一个个却是自恃甚高，又岂会如此轻易的帮助我龙帮？”

　　柳沧野苦笑着说道，对于现在的局面，整个龙帮一筹莫展，而龙王却又不知身在何处，他们现在是以龙帮一己之力，面对整个日本的山口组跟日本武道，数位日本剑道宗师率领不少弟子亲临，这可不是闹着玩的，一个个全都是武道的巅峰人物，很多人，甚至就连他们这四大龙主都是极为的震撼。日本第一高手口相刚门，剑道宗师武藏玄村，望月守云，叶隐清雪，全都身在其中。即便是赤龙使与紫龙使联手，依旧被他们打了回来，如今重伤垂危。

　　“不是还有曹天鼎吗？这小子据说可是一个超级变态的存在，听说更是这一次竞争龙帮高手的有力人选，三十余岁，能够达到这样的程度，绝对是华夏武道的一朵奇葩。”

　　“曹天鼎被龙王钦定为三大龙使的接班人之一，又岂会差的了呢？”宋朝的嘴角，终于露出一抹笑意。

　　“这些年，曹天鼎也为我龙帮立下了不少的汗马功劳，确实担得起龙使。”新晋的东龙主楚云雄一脸凝重的说道，楚云雄也算是龙帮的老一派代表人物，是由长老会以及龙王合力挑选而出的，辈分跟自理，绝对不亚于在于宋朝柳沧野等人。

　　“但是，即便如此，一个曹天鼎，也未必能够拦得住整个日本武道的高手吧？”楚云雄眉毛微调，低头抿了一口茶，淡淡的说道。

　　“第一青龙使，那是十年前龙王就认定的人选，但是时至今日，却依旧未能见到这个似乎比龙王都要神秘的家伙。”宋朝嘴角冷笑道，言语之中，不禁带着一丝冷嘲热讽之意。

　　“青龙使萧易辰，希望他能在这一次的龙帮大劫之中挺身而出，否则的话，我一定会上报长老会，请求罢免萧易辰青龙使之职。占着茅坑不拉屎，哼哼。当我龙帮是那等召之即来，挥之即去的小小社团吗？身为龙帮第一青龙使，如果在这个时候还没能回来帮助龙帮度过大劫，那么，存在于不存在，都是无用。”

　　柳沧野沉身说道。

　　“放心吧，沧野，我见过萧易辰，绝非你说的那等忘恩负义之徒，而且就连二长老跟三长老都是对萧易辰推崇有加，称的上是继那个人之后，昆仑第一弟子，绝对不是寻常人所能比拟的。哈哈。”

　　一直没有开口的傲问天，大笑着说道。

　　“希望如此吧。”

　　“现在沿海战场节节败退，日本这一次可谓是真正出动的大手笔，几大宗师所到之处，无人可挡。只要解决了日本武道的问题，区区山口组，也不在话下。”宋朝道。

　　“吱呀——”门被打开，一个三十余岁，手握冷兵的健硕男子走了进来。一柄的黄泉，令四大龙主，都是颇为震动。

　　“四位龙主，天鼎来的，可还算晚？”

　　曹天鼎一脸淡然的说道，言语中带着一股沉稳与杀伐的气息，令人不敢轻易小觑。

　　“不晚，不晚。哈哈。”柳沧野笑道。另外几人也是颇为欣慰，虽然未必能说得一曹天鼎，足以败日本，但是，这个时候对于龙帮而言，绝对是雪中之炭，而且，这炭火，却也不小。

　　“青龙使现在何方？我倒要看看，这萧易辰，究竟是何方神圣？哼哼。”

　　曹天鼎一副冷漠的表情，轻轻的抚摸着手中那柄绝对不亚于华夏十大名剑的霸兵黄泉，十年，有着一个被整个华夏武道铭记的传奇，‘刀君’曹天鼎！在真正的武林之中，他，就是一个最具有传奇色彩的刀客！

　　当然，华夏武道，从来不缺少传奇，一个甚至比‘刀君’更加年轻的剑道神话，一个唯一能媲美他进入这轮龙榜之争的绝顶高手，南宫轮回！曹天鼎接过南宫轮回的剑，绝对是他见识过的最快的剑，甚至能够比拟十年前叶家河图的速度，所以，他不相信，青龙使萧易辰，会比南宫轮回更快！

　　“不知道，不过，这一次龙帮大劫，他，会回来。”

　　傲问天淡淡的回答道。刀君曹天鼎，果然不愧为这一次龙榜之上有力的竞争对手，实力之强，单单从他浑身的气势之上，就能够感觉到，那股君临天下的刀君风范。

　　“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇，抬眼望，仰天长叹，壮怀激烈；三十功名尘与土，八百里路云和月，莫等闲，白了少年头，空悲切。”

　　“噗——”一瞬间，竹门大开。

　　深沉而刚劲，充满着大气胸怀的声音，如同空谷鸣音一般，响彻在整个竹林之中，顿时间，狂风骤起，一股股带着音波的强横风流，似乎席卷整个竹林，四位龙主脸色顿时大变，就连曹天鼎，也是双眼微眯，望着月光下背负大剑，缓步走来的男子，如临大敌，就连手中的黄泉，也是嗡嗡作响，似乎带着一股前所未有的战意。

　　“来者何人？”曹天鼎冷喝一声。

　　“靖康耻，犹未雪，臣子恨，何时灭，驾长车，踏破贺兰山缺；壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血，待从头，收拾旧山河，朝天阙——”

　　狂风席卷，整个竹林的墨竹都在啪啪作响，令人心惊胆战，卷起的竹叶漫天飞舞，迷人眼眸，令人的视线都是受到了极大地阻碍，哪怕是整个竹屋之中都是被吹得一片狼藉。

　　曹天鼎神色一动，四大龙主齐在，这个时候，即便是拼了命，他也要拦住眼前的人。狂刀出鞘，黄泉必然染血，曹天鼎跨步而出，气势沉稳，定军九州，一股凛然无畏的气势，手握神兵，闪电般瞬移到背负大剑的青衣男子身前，刀光晃眼，大剑凛然而出。

　　“嗡——”

　　下一刻，曹天鼎脸色大变，连连退后十余部方才稳住身形，虎口决裂，手臂麻木。双眼之中满是难以置信之色。

　　青衣男子缓缓向前，青衣飘飘，无风自动，整个竹林再度归于一片宁静，淡淡道：“重剑无锋，大巧不工！萧易辰。”


第六章 青龙赤霄，南方血幕！

　　曹天鼎的脸色越来越阴沉，他没有想到来者竟然就是那个十年未曾出现的第一龙使，青龙使萧易辰。而且，对方的实力，让他更加的震撼，虽然心中百般的不愿意，但是他却不得不承认，萧易辰，的的确确要比他略微高上一筹。当然，这一筹，究竟有多少，连他自己都不知道，至少，如果拼死一战，曹天鼎相信，即便是完败自己，至少萧易辰也要付出无比惨重的代价。

　　萧易辰的出现，无疑也让四位龙主脸色顿时化悲为喜，如今得一曹天鼎已然大为欣慰，现在青龙使萧易辰也跟随着出来，他们的心中，已是大定。纵使两人合力未必能抵挡得住整个日本武道，至少拼死一战，那些倭人，也绝对不敢在华夏跟龙帮死扛，那样的代价就是彻彻底底的将他们所有的势力，耗死在异国他乡，就连日本武道，也不例外！

　　“易辰，如今你也已经归位龙帮，择日，即可好好会一会那猖獗的日本倭人。也好扬我华夏天威！”

　　傲问天老怀开慰，喜上眉梢，萧易辰是他钦点的人物，在其余三大龙王都不甚了解的时候，只有他孤身一人力挺萧易辰，始终相信萧易辰会回来的，如今萧易辰的强势回归，就连曹天鼎都是极为的凝重，由此可见，傲问天心中的欣慰。

　　“曹天鼎？”萧易辰眉毛微调，嘴角微动，看不出是笑容还是冷笑，声音之中，也是充满了浑厚的感觉。

　　“不错。”曹天鼎冲着萧易辰一拱手，收回黄泉，神色严肃的站在那里，目光一直都未曾离开过萧易辰的身上。虽然感受到萧易辰那神来的一剑，甚至连影子都没曾看到，但是没有真正的交手，曹天鼎的眼中，始终还是残留着无与伦比的战意。

　　“不用着急，你我，终有一战。”萧易辰淡淡的开口道。目不斜视的与之对视，凛然无畏。

　　“大敌当前，还是安分守已点比较好。易辰，这一次回归龙帮，一切，可都要指望你跟天鼎二人。”

　　傲问天眉头一皱，微微有些不悦。现在两人若是交战，的确不利于局势，唯今之计，必须将矛头指向外敌，才有可能反败为胜。

　　“哼哼，脾气倒是不小，就是不知道能有几分真才实学。如果不是藏经阁那个老哑巴死活不肯出手，可能轮到你们这些小辈嚣张？日本整个武道倾巢而出，莫不要以为有了几分本领，就能够傲视天下。”

　　柳沧野面露不屑，轻声说道，但是在此刻寂静无声的竹林之中，却是传到了没一个人的耳中。

　　“沧野，够了。”傲问天脸色一沉道。

　　青龙淡然一笑，似乎并没有生气，也没有什么忌讳，一脸的平静，似乎完全没有将日本武道放在眼中。

　　“区区蛮夷之地，粗鄙之子，能出何等高人？一剑杀之则矣。”

　　除了傲问天与曹天鼎，宋朝三人都是有些不以为然，这话，说的未免有些太过张狂了些，整个华夏，似乎就连那个大门不出二门不迈，犹如大家闺秀，守护着藏经阁的老哑巴，都是未必敢放出此等状语豪言。

　　“好大的口气，就不怕风大闪了舌头。”

　　“不错，光说不练嘴把式，等你真正做到了，再说不迟。哼哼。”

　　宋朝冷笑着说道，很显然，他们都是有些看不惯萧易辰的作风，太过狂傲，太过傲慢，似乎所有人在他眼中，都是不值一提。不过，直接受命于龙王的青龙使萧易辰，却的确有这个资本！

　　萧易辰笑而不语，缓缓转身，离去，身影如同鬼魅，步步幻影，萧易辰背影如同一座山岳般高大，巨大的长剑骤然出鞘，宛如狂龙啸傲，一剑出，青龙啸，整个竹林嗡鸣震天。

　　“赤霄！竟然是传说中的帝道赤霄！”

　　曹天鼎脸色大变，这一刻，虽然剑身有些模糊，但是他却能够清晰的感觉到，青龙手中的那柄剑，必然是赤霄无疑，就连他手中的黄泉似乎都在缓缓的颤抖着，嗡嗡作响。

　　传说，十大名剑，有哪个不是传说？当初看到南宫轮回手中那柄霸道太阿的时候，也是让曹天鼎心中大为的震惊。一柄好剑，绝对能够让一个剑客的实力提升不小，这断然不是谣传。

　　“什么？难道是华夏十大名剑之中排名第三的帝道赤霄？”

　　四位龙主也是骤然大惊，对于他们这些老古董来说，似乎更加的遥远，但是惊愕的程度却绝对不亚于曹天鼎，深谙华夏名剑的珍贵，就连整个龙帮，都没人得到过这样一柄有着无尽传说的宝剑，曹天鼎手中的霸兵黄泉，虽然也是刀中帝皇，但是对于帝道赤霄而言，确实差了一大截，由此可见，华夏十大名剑，绝对都是凌驾于黄泉之上。

　　青龙的身影，此刻已经消失在竹林之中。

　　“吱呀——”“吱呀——”“吱呀——”

　　一声声刺耳的吱呀声传出，除了竹屋后面的那片竹子完好无损，五人身前的所有竹子，全都一株株的倒了下去，齐根而断，道口纤细而细腻，如同打磨一般。

　　就连傲问天的心中都是想被狠狠的敲击了一下，四个人面面相觑，心中倒吸了一口冷气，神色前所未有的凝重。曹天鼎也是满脸的震惊，扪心自问，他，做不到。

　　……

　　黑色的天际，血幕笼罩着数个南方城市，在这一刻，杀戮突起，人性彻底的被践踏，日本樱花家族，望月家族，共计五十余名上忍，上百名中忍，以及近千山口组成员，如同推土机一般，势不可挡的推进着，近四千的龙帮成员，被打击的节节败退，城市更是屡屡失陷，一片血海，惨不忍睹。

　　“大哥，兄弟们快顶不住了。那群红眼的忍者，简直就他妈的不是人，一刀一个，现在足有近千的兄弟已经倒在了地上，刀刀毙命，没有一丝一毫的悬念。在这样下去，在这样下去……恐怕……”

　　一个满脸是血的壮硕青年，背靠着身后的大哥，焦急的说道，看着一个个倒下去的兄弟，心里的愤怒之火别提烧的多猛了，但最后，依旧是一个挨一个的倒下去，愤怒换来的，只是更多无辜的生命，昔日的兄弟，在这一刻，倒下去的，可能就再也站不起来了，而自己，也在这人山人海的战斗中，不知能够活到几时，或许能够安全的逃出去，是的，一千人围攻三千多人，你没有听错。说出去有些可笑，但却是不争的事实。

　　“恐怕你个球。给老子顶住，我就不信，这群王八蛋都是长的三头六臂，当年抗-日的时候，这群日本鬼子杀了我们多少人，抢了我们多少女人，现在就是报仇的时候，都他们给我听好了，宁可死在这里，也不能让这群王八羔子好过，否则出去的都他妈是没鸟没蛋的孬种。杀了这群倭人，我虽死无憾，就是别他妈下了地狱，说是我楚啸天的兄弟。”

　　楚啸天扯着破锣嗓子满脸是血，眼中布满血丝。狰狞的面孔，令周围那群山口组的成员迟迟不敢上前。手中拿着的街头切西瓜的大砍刀，刚刚砍死了九名中忍。此刻被三名上忍围在中央。

　　楚啸天话音一落，顿时间气势大涨，全都是杀红了眼。

　　“老子跟你们拼了！”楚啸天冷笑一声，一步踏出，砍刀还没能甩出去，五名忍者便是立即将之挡了回去，五道不深不见的伤口，划在了肚皮之上。楚啸天心中一惊，这些上忍果然厉害，一个照面自己居然就中了对方的招。

　　楚啸天脚步联动，但是奈何无人的配合天衣无缝，而且实力也不容小觑，自己顶多对上其中三个，还有可能有获胜的实力，但是五个，却是完全封锁了自己的去路。来回之下，身上已经被割的遍体鳞伤。不过楚啸天依旧连声都没发一声。

　　就在这一刻，五名忍者同时长刀出发，封锁了楚啸天的每一个动作，楚啸天神色大变，这一幕，几乎成了自己的必死杀局，两个人的武士刀已经砍在了肩膀之上，另外三柄也全都是刁钻而入，直插楚啸天的咽喉。就连他，也都感觉到那种彻骨阴寒的死神降临的感觉。

　　似乎想要再看最后一眼那些正在奋战的兄弟们，楚啸天双眼赤红，但是却不甘心，一点也不甘心！还有那么多的兄弟，依旧在战斗，自己绝对不能够倒下。

　　“临——”

　　就在这时，一声清扬悠然的声音出现在楚啸天的耳边，五名中忍，在这一刻，居然毫无征兆的倒了下去，旋即，一道血丝出现在脖颈之处，五个人，全都是见血封喉，一剑！仅仅只是一剑！

　　楚啸天骤然回头，一个身着青色长衫，背负大剑的男人，从无尽的血海中缓缓走来……


第七章 从哪来，滚回哪去！

　　当一个人强大到一种境界的时候，哪怕是一个背影，都足以让人顶礼膜拜！而那个时候，他最大的快乐已经不再是让这个天下臣服，而是寻寻觅觅寻找着一个能够打败自己的人，独孤求败的精神——但求一败！而这个愿望，也只有那个曾一人一剑杀入杀出梵蒂冈，站在世界之巅，哪怕是众生也被之踩在脚下的叶家河图。

　　“今日过后，叶河图，你我必有一战。”

　　重剑无锋，大巧不工！这就是萧易辰，一人一剑走江湖，踏遍华夏征西途；若为此生何问鼎？一战天下叶河图！在他的眼中，除了那个与自己狂战一天一夜的教廷第一高手太阳王，还有就是几乎杀遍了整个世界巅峰武者的叶河图，已经再也没有人能够威胁到自己了。或许亚特兰蒂斯还有，或许昆仑还有。

　　“你真的很强，若不是你一意孤行，将整个世界武道挑战一遍，或许，今天的世界武道，将会是群雄并立，更加的精彩！”

　　萧易辰说了一句只有他自己能听到，不知道是怨叶河图还是欣赏叶河图的话。这个昆仑走下的大师兄，曾经，就是自己的榜样，但是自己却一定要超越他！因为在晴歌的眼中，只有他的哥哥才一直是她心中的偶像。为了踏上巅峰，更为了让晴歌侧目，这一站，萧易辰势在必得。

　　大剑负于背后，没有任何的花俏，未出鞘，已是人过之处，所向披靡。一个个前赴后继的人倒下去，没有任何的征兆，没有任何的结果，倒下去，就意味着死去，就意味着再也站不起来，就意味着这群异国他乡的倭人，从此埋骨异地。

　　险中逃生，楚啸天望着那道如同天神般屹立不倒，所向无敌的背影，眼神之中闪过一抹炽热与疯狂。如果自己所料不错的话，这个人，应该就是龙帮的帮手。

　　“敢问恩人名讳？”楚啸天对着萧易辰的背影喊道。

　　“笑傲华夏，唯我青龙。”萧易辰平淡中充满着强横气息的话语声缓缓的回荡在楚啸天的耳畔。

　　下一刻，楚啸天脸色骤变，失声道：“拜见青龙使大人。”

　　“杀！给我狠狠的杀！一个不留。”萧易辰的话，宛如来自地狱的审判，每一次出手，都会夺去一个日本人的生命，不快，但却充满了节奏，不管是山口组的成员，还是一个个日本武道家族的忍者，即便是训练有素的高级上忍，依旧只需要一招！在萧易辰的手中，仍然走不过一招，一具具鲜血淋淋的尸体，相继的倒在萧易辰的深厚，而他，仍旧是一袭青衫加身，滴血不染尘埃。

　　“我们的青龙使大人来了。给我狠狠的杀，杀的他们片甲不留！”楚啸天扯着喉咙，双眼血红的说道，望着一个个倒在青龙使大人深厚的日本人，楚啸天体内的热血再度被点燃，激情昂扬，战意不息！

　　杀！杀！杀！

　　一个个龙帮的成员，看到那道伟岸的如同天神一般的身影，心中原本以为胜利的天平已经渐渐倾倒，但是此刻，却又重新看到了希望，胜利的曙光，似乎就在前方。在他们的眼中，萧易辰就是一尊神邸，一个战无不胜的战神。数十上忍，成百中忍，以及那些山口组成员，相继鲜血流干，倒在血泊中，再也起不来。

　　萧易辰所过之处，人人四散而逃，二十分钟。近近二十分钟，他便足足杀了不下一百人，那些日本忍者也是一个个的左顾右盼，最终被萧易辰勇往直前的气势吓破了胆子，四散而逃，这是自从山口组入侵以来，第一次毫无悬念的完胜。然而还未等楚啸天开口，萧易辰的身影，已经化作了一阵风一般，消失而去……

　　“铿锵——”

　　一声刺耳的交鸣声震慑人心，曹天鼎双手紧握着黄泉，连连退后十余步，脸色冷然，说不出的阴沉。冷冷的扫视着周围的两个人，一个圣洁如玉，却剑如流星的女人，那柄闪闪发光的雪魄狼牙，令曹天鼎忌惮不已。还有一个年过半百的老者，手中的大典太，更是刺激着曹天鼎全身的每一处神经。

　　虎口开裂，鲜血流淌，黄泉之上，鲜血四溢。曹天鼎缓缓的揩去嘴角溢出的鲜血，眼神微眯。

　　“水月流现任宗主叶隐清雪，望月家族现任家主望月守云！果然都是一代宗师，看来我曹天鼎，确实有些小看了你们。”

　　“你不是我们的对手。”望月守云双手拄着那柄日本数一数二的名剑大典太，神色依然，淡淡的说道。

　　叶隐清雪闭口不言，美妙的身姿，长剑在手，似乎对曹天鼎充满了不屑一顾。光是她一人之力，曹天鼎就绝非是她的对手，她来华夏，无非就是为了见一个男人，一个如同神邸般存在的男人，他的剑，快到令人发指，快到没人能够看清，即便是十年前数位宗师联手，都是败在了他的手上。但是这十年间，他的消息，却是早已经在武道之上销声匿迹，世界武道如此，华夏武道，依旧如此。

　　“够狂。老家伙，休要逞口舌之利。我看你能够坚持到几时？”

　　曹天鼎神色一凝，呼吸一动，猛然将握住黄泉，向着望月守云砍去，这一次叶隐清雪没有动，但是望月守云却动了，不动则已，动则宛如雷霆万钧，两者如同火星撞地球一般碰撞在一起，刀光剑影，重重叠叠，不断的闪现着，叶隐清雪一直都是作为一个旁观者，看着望月守云与曹天鼎的对决，心如止水。他们来到华夏，想要的，就是挑战整个华夏武道。将日本武士道精神发扬光大！

　　曹天鼎一刀涌出，长驱直入，望月守云也是骤然变换角度，两个人开始缠斗起来，曹天鼎因为之前的受伤状态，十数招过后，便是节节败退，最终被望月守云一剑杀退十数米，单膝跪在了地上，眼神依旧冷傲如霜，紧紧的盯着望月守云与一边坐山观虎斗的叶隐清雪。

　　不远处长老会的三长老也是在剑道宗师武藏玄村的手中彻底被压着打，最终同样是被一剑砍在了肩膀之上，脸色苍白无血，退到了曹天鼎的身边。

　　“三长老……”曹天鼎轻声唤道。三长老脸色一板，没能忍住，哇的吐出了一大口鲜血，双眼开始变得昏暗起来。

　　“我……没事、”三长老艰难的摇摇头，手中那柄满是豁口的长剑，似乎也变得脆弱不堪，丧失了再次战斗的勇气。

　　“华夏武者，不过如此。垃圾。”

　　武藏玄村嘴角微微勾起一丝不屑，淡淡的说道。现在，就连日本第一高手口相刚门还没曾出手，就已经将华夏武道的高手打得屁滚尿流，他们现在对于统一华夏武道，甚至变的信心大增。

　　“在那个人还没有出现之前，希望你们不要忘了，十年前，那场侮辱了整个日本武道的战斗！他，才是华夏最为厉害的武者。”

　　叶隐清雪秀眉微挑，轻声说道。

　　“哼哼，那个人，据说已经在西方一战之中彻底的沦为了废物，至于现在，呵呵，我并不认为，在华夏，还有几人能够击败我们？哈哈哈。”

　　武藏玄村放肆的大笑着，望着龙帮三长老与曹天鼎，满脸的不屑，手中长剑一动，杀意凛然，缓缓的走向两人。

　　“天大地下，唯我华夏！”

　　声如洪钟，青衫飘渺，一道伟岸的身影，陡然间出现在曹天鼎与三长老的身前。武藏玄村与望月守云几人，皆是目光一凝，因为从始至终他们都是没能发现眼前这个男人的存在，直到这一刻现身！

　　“你是什么人？”武藏玄村如临大敌的问道，双眼死死的盯着萧易辰。

　　“从哪来，滚回哪去。犯我华夏者，虽远必诛！”


第八章 一剑！

　　萧易辰的出现，对于曹天鼎御三长老而言，都是如同及时雨一般，两个人望着眼前仿若高山般高不可攀的伟岸身影，心中有种难以言喻的无力感，但更多的却是欣慰。他们两个，都已经败了，虽然代表不了整个华夏武道，但是在整个动荡不安的黑道之上，却也起到了不小的作用。

　　一人一剑，潇洒不羁，狂妄桀骜，在曹天鼎的眼中，这个飘渺如龙的青龙使，似乎永远都是那么的高处不胜寒，自己倒也想看看，他究竟能有多大的能耐，能让这群人败北。现在曹天鼎的心中也是百感交集，颇为矛盾，身为华夏武道之人，他当然希望萧易辰能够一举败掉所有人，为我炎黄子孙挣口浊气。但是身为龙帮之人，他更希望看到的是，萧易辰同样失败，如果一旦他将这些人打败的话，那也就证明，自己的无能。

　　人都是有私心的，这一点哪怕是曹天鼎也不例外。

　　“你们退后吧。”

　　“你又是谁？”武藏玄村缓缓地走到了望月守云与叶隐清雪的身前，淡淡的说道，萧易辰的出现，让他感觉到了一种莫名的危机，虽然称不上多大的震慑，但是那种无形之间的压力，让得他不得不明白，眼前这个二十七八的青年，实力，绝非等闲！

　　“青龙，萧易辰。”

　　“十二黄金黄金家族之一，昆仑山大弟子萧易辰？”

　　武藏玄村双眼微眯，淡淡的说道，但是心中却早已经掀起了惊涛骇浪，这个人，他们不可能不知道，曾经单挑梵蒂冈守护者太阳王而胜负未知，这等战绩，岂是常人所能够拥有的？确切的说，昆仑山大弟子，并不是萧易辰，而应该是那个桀骜不驯不将任何人放在眼中的纨绔子弟叶河图，但是叶河图曾经只身一剑杀下昆仑山，所以并不为世人所承认，但是昆仑山的每个弟子都知道，他们的大师兄，只有一个，那就是叶河图！这也算得上青龙萧易辰的一个禁忌，很显然，武藏玄村并不知道，从而让他在下一刻感觉到了一股从萧易辰身上传来的惊人杀气。

　　在萧易辰看来，自己终究要跟叶河图有此一战，决定谁才是昆仑当代最杰出的弟子。当然，他的声明现在看来也是绝对不弱，哪怕是在后方的望月守云与叶隐清雪也是双目陡然一凝，如临大敌的看着萧易辰。这个男人，绝对不好对付！身为昆仑当代最为杰出的弟子，又岂是儿戏？当然是将那个早已不是昆仑人的叶河图排除在外。

　　“哼哼，我不得不说，华夏武道，人才凋零，能够出手之人，也都是一些打肿脸充胖子的所谓高手。这一趟华夏，我希望你不会让我白走这一遭。”

　　武藏玄村嘴角带着一丝嘲讽道。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”萧易辰张狂的大笑着。一时间将几人全都是笑的愣在原地，即便是曹天鼎与三长老也是莫名其妙的看着萧易辰，不知几何。

　　“你笑什么？”望月守云踏前一步，双目一冷，盯着萧易辰说道。

　　“我笑你们这群无知老儿，哈哈哈。岂懂我泱泱华夏五千年历史的底蕴？一群固步自封的老顽固，难不成真当我华夏无人能灭你们吗？现如今龙榜排位战在即，真正的高手，全都在备战，抓着这样的空挡，才有你们嚣张的时间，否则，你们当真以为天下无敌了吗？真是可笑之极。”

　　萧易辰的话语之中，不乏真言，现在整个华夏武道的高手全都在默默的积蓄着力量做最后的冲刺，希望能够在不日的龙榜排位战之时能有一个好点的名词。龙榜排位战，是真正的华夏武道的巅峰之战！这一点，武藏玄村几人，也是深深地知道。但是他们，却不会承认，那些人，未必就比自己大日本帝国这些武道宗师更加的厉害。

　　“一派胡言！那你又算是什么层次的高手呢？哼哼，他们都在闭关，那你呢？难不成你就为了天下大义丝毫不顾了吗？我不信你不想在不久之后的龙榜排位战中取得好的名次。”

　　“我？呵呵，不管怎么样，那个龙榜第一，都是我的。”青龙淡然一笑，但是那种狂霸的气势，却是令人不得不为之侧目，自信，永远都是来源于实力。

　　“狂妄无极。今日，就让我看看你这传说中未来的龙榜第一究竟有几斤几两？哈哈哈。”

　　说着，武藏玄村便是一跃而上，纤细修长的长剑骤然间突破剑鞘的束缚，宛若虎啸山林一样，向着萧易辰攻击而去，武藏玄村的气势也是骤然爆发，日本武道宗师，果然名不虚传，一剑出，即便是周围的空气都变得凝滞起来，杀伐果断，剑意凛然！

　　一道道的幻影在萧易辰的身前如死神的镰刀一般划过，萧易辰脚踩龙行虎步，游刃有余的躲避开了武藏玄村的第一波剑势攻击，当下双眼骤然一亮，脚踏七星，沉肩蹲步，巨大的赤霄剑从其身后猛然飞出，落在了萧易辰的手上，剑未出鞘，但是剑气却已经横扫向武藏玄村。

　　武藏玄村如临大敌，但是此刻却是不退反进，没有丝毫畏惧的迎上了萧易辰的巨剑。一剑砍出，没有任何的花俏，但是接剑的武藏玄村，却是脸色大变，足足被这一剑的趋势打退了七步才稳住身形。眼中潜藏着前所未有的凝重，他仿佛看到了十年前那个一人一剑纵横日本武道，无人敢于逆耳的青年，同样的狂霸，同样的气势凛然，但是唯一缺少的或许就是那份淡然的心态与跋扈的气息。

　　但是这一剑！绝对堪称经典，望月守云与叶隐清雪，全都是看到了那一剑的惊艳，大气，磅礴，斗志昂然，一剑凌尘！没有速度的极致带来的视觉冲击，但是仅仅是那一剑悄然的落下，他们看到的，却依旧是那一剑之中蕴含的强横无匹的剑势，即便是换做他们两人，想来也是断然抵不住这一剑的威势！

　　“不错。那我就让你见识一下什么才是剑道的极致。”

　　武藏玄村冷笑一声，苍老花白的长发无风自动，脚尖轻点，浑身的气势骤然攀升到了顶点，手中的剑，如同生风一般，快若游鸿，快到了极致，快到了令人视觉绝对看不到的效果，的确很快，一道道剑影练成一片令人眼花缭乱的剑幕，铺天盖地而来，席卷向萧易辰。萧易辰嘴角微冷，双眼却在这一刻闭上。

　　稳住身形，双手紧握，举起赤霄剑，猛然间踏前，如同海啸龙鸣，震天动地，剑势咆哮，再度一剑劈出，大开大合，仿佛根本就没有将那些铺天盖地而来的剑幕放在眼中，事实上，他也看不到，这一剑，几乎凝聚了他八成的力量，面对武藏玄村的快剑，萧易辰不闻不问，依旧按照自己的剑意而战，但是下一刻，赤霄剑在落在武藏玄村的剑幕之上的时候，整片剑幕骤然崩碎，如同粉碎的玻璃一般，漫天令人眼花缭乱的剑幕彻底的消失无踪，武藏玄村也是同时倒飞而出，一口鲜血喷涌而下，脸色苍白无血，单膝跪地，缓缓的抬起头，双眼赤红。

　　“跟我谈剑道，你还没这个资格。”萧易辰淡淡的说道，没有嘲讽，只是来自灵魂深处的不屑，他的目光缓缓凝聚，在望月守云与叶隐清雪动手的那一瞬间，他们背后那道消瘦却并不如何雄健的人影，才是真正的大敌。


第九章 十年之约！

　　青龙染血，大杀四方！

　　望着那柄散发着冰冷与霸气的赤霄铜剑，口相刚门的双眼微微眯起，脸上挂着一丝难得的笑意，很显然，对于青龙萧易辰的实力，就连他都是不得不谨慎对待。他跟当年那个人，有着太多的相似，但是唯一令口相刚门还算满意的就是，比起那个人的狂，萧易辰的傲，倒是有些小巫见大巫了。

　　“青龙，萧易辰？”

　　口相刚门嘴角玩味，淡淡的说道。

　　“口相刚门？”萧易辰古板的脸上同样露出了一丝笑容。

　　“那个曾经被叶河图压得喘不过气来的昆仑山的千年老二？也敢来这里跟我叫板，想当年我辉煌的时候，恐怕你的父母，都还尚在襁褓之中。”口相刚门不屑的笑道。

　　“你的嘴，真的像你的名字一样臭，口像肛-门，不知道你的父母怎么给你起的这个名字呢？哼哼。”

　　萧易辰的脸色渐渐变得阴沉起来，从小就是一个孤儿的他，最忌讳的就是别人提及他的父母，也可以说父母就是他的逆鳞，他的禁忌！触之，必杀之！

　　“今晚，你可以将你的尸骨留在华夏，纪念那些被你杀死的华夏男儿的英灵！”萧易辰淡淡的说道，但是话语之中却充满了死寂，即便是叶隐清雪等人听了，浑身都是不自觉的升起一阵寒意。

　　“口气倒是不小，不过今天，你死定了！敢用我的名字说笑，我现在就可以宣布，你——死！”

　　说完这个死字的时候口相刚门的身体已经如同一道鬼魅般掠到了萧易辰的身边，闪电般的出手，几乎在一瞬间便是封锁了萧易辰所有的出路，双掌启动，两面夹起，萧易辰大剑在手但是却施展不开，脚下步伐稳健，连连变换，最终肩肘并用才将口相刚门打退了两步，自己也是连忙后退稳住身形！

　　“果然不愧是日本第一宗师，但是你的狗命，我取定了。”

　　萧易辰大笑一声，眼中的冷傲与杀意令人心神震颤。

　　“那就要看你有没有这个本事了，小心偷鸡不成蚀把米。哼哼。”

　　口相刚门毫不示弱，旋转欺身靠近萧易辰的一瞬间，一柄身长四尺由于的修长的武士刀便是出现在其手上，散发着幽幽的寒光，迎上了萧易辰的赤霄剑。两者身影交错，转瞬之间已然是交手数十次，乒乒乓乓的声音不绝于耳。带着清脆的交鸣声，嗡嗡作响，可见其速度之快，着实令人咂舌，即便是望月守云等人也是看的有些目瞪口呆，没想到萧易辰的实力居然如此之强，在他们眼中，日本第一宗师口相刚门绝对是神一样的人物，但是即便是这等神人与之交手，也没能在萧易辰的身上占到一丝一毫的便宜。

　　萧易辰大步辽阔，步步脚踏生死奇门，前所未有的悍然姿态，几度都是将口相刚门逼入了下风。

　　抓紧机会，萧易辰长剑直入，威猛无匹的赤霄剑，并不快，但是其中蕴含的剑意，却远非常人能够企及的，即便是口相刚门，对于萧易辰的这剑势凌厉的一剑，同样充满了忌惮。当下长刀挥舞，速度惊人，化作一串串的刀光剑影，两者顿时间交织在一起，萧易辰手执大剑，退后一步，脸上依旧气息沉稳。但是口相刚门，确实足足退后了五步，浑身也是轻微的颤抖着，虽然极力的掩饰着，但是他的气息明显有些紊乱，这一回合，虽然在最后的那一刻将萧易辰的攻击尽数卸下，不过他此刻却也绝不好过，虎口已经隐隐有些开裂的迹象。

　　低下头，望着手中那柄满是豁口的武士刀，脸色顿时阴沉如水。

　　“八嘎！”口相刚门怒吼一声，再度冲上前来，脸色青红交接，很显然由于一系列被萧易辰的压制，导致现在的他已经有些恼羞成怒。想他一代宗师高手，居然被一个如此年轻之人逼到这步田地，心中便是怒火中烧。

　　长刀威猛，刀刀夺命，但是现在的他即便是比起刚开始都是变得暴躁不堪，武道之中，最忌讳的就是心境，最重要的，却也是心境！现在的口相刚门就如同一只疯狗一样，平日里高高在上的风范，俨然被萧易辰打击的支离破碎。这一刻，口相刚门几乎倾尽了所有的力量，发起了对萧易辰的致命一击。

　　一刀！快到极致！凛然如风，似乎刀气都是足以割裂人的皮肤，一刀出，瞬间，整个场面都是变得凝滞了起来，哪怕是望月守云，武藏玄村与叶隐清雪全都屏息以待，这一刀，堪称完美，而他的身影，也是游走在萧易辰的身边。他们三人自问，这一刀，他们，绝对当不下来，结果只有一个，重伤，甚至——绝命！

　　“好快的刀法啊，但是，我就让你看看什么才是剑道的真正巅峰。”

　　萧易辰望着那道宛若来自地狱的死神镰刀，神色凝重，他同样不敢太过放纵。这一刀，绝对有着秒杀龙榜末尾高手的实力。不过此刻，萧易辰嘴角却是勾出一抹疯狂的微笑，纵身起跳，神色如冰，赤霄剑纵然从天而落，斩向口相刚门。

　　所有人全都在此刻屏住了呼吸。曹天鼎与龙帮的三长老，也全都忍不住呼吸停顿，萧易辰的速度并不快，但是迎上了那道刀势威猛的武士刀，却是摧枯拉朽一般，令口相刚门完全没有反抗的余地，而那一剑，也是从口相刚门的脖颈之处划过。

　　萧易辰半蹲在地上，缓缓的起身，鲜血，从赤霄剑上缓缓流下，最终没有沾染下一滴。

　　口相刚门的身体，也是半跪在那里，从他的胸口处，身体骤然肢解，分成了两截。双眼直勾勾的望着夜空。死不瞑目！因为萧易辰这一剑，实在是太过威猛了，根本没给他留下一丝一毫的余地。

　　萧易辰缓缓的从肩膀处拔下了那一截武士刀的刀刃，眼中闪过一抹狠厉，猛然间仰天长啸，眼神之中血色弥漫，纵身一跃，加入到了战团之中，血色浸染，圆月如钩，喊杀声震耳欲聋，宛如远古的战场一般。一具具尸体相继倒下，没有任何的余地，全都是一剑毙命，然而在萧易辰的身后，望月守云三人却是寸步不离，饶是如此，在三人的缠斗之下，一个小时，依旧被萧易辰杀掉了近半数日本人。

　　“不要再杀了。我们认输。”武藏玄村看着一具具倒下去的同胞的尸体，脸色阴沉如水，叶隐清雪与望月守云同样是满脸的愤怒，但是与此同时，却也是无能为力。凭借他们三人的实力，竟然还缠不住萧易辰一人。

　　“当年你们坑杀我华夏儿女几十万，何曾想过我们认不认输？天作孽，尤可活，自作孽，不可活！今天，我萧易辰便要杀个够！”

　　萧易辰怒目金刚，神色之中散发的杀意，一时间将三人完全的震慑住。

　　又过了一个小时，整个战场之上，除了龙帮之人，只剩下三个日本人，武藏玄村，叶隐清雪，望月守云！

　　望着满地尸骸，萧易辰的眼中终于露出一抹释然之色。

　　“你杀够了吗？”叶隐清雪双眼赤红，嘴角鲜血四溢，她也是五脏六腑全都受到了青龙萧易辰的重创，声音沙哑着说道。

　　“如果我说我没有杀够呢？”萧易辰冷笑道。浑身尽是被鲜血染红，就连每一个龙帮之人，也全都被萧易辰所震撼了。愣在原地，似乎有些不敢相信，这一刻，萧易辰在他们的眼中，已经不再是人，而是一个无所不能的神！

　　“我们三日之内，必然会退出中-国大陆。”武藏玄村沉声说道，这句话虽然他既不情愿，但是却不得不说。败了就是败了。

　　“明天早上之前，我不想见到任何一个山口组成员或者忍者还在华夏逗留。拖延一日，我杀一千！”

　　“你——”望月守云一口鲜血喷出，眼睁睁的看着上千同胞被人屠杀殆尽，而且却无能为力，这种痛苦，远非常人能够体会。

　　“好！我们今晚变全部退走。”武藏玄村低声说道，伸手阻止望月守云不要在多少。

　　“十年内，不得踏入我华夏半步！否则杀无赦！虽远，亦诛！”萧易辰淡淡道。

　　“还有这些尸体，一并带走。若有违背，我必将踏平东瀛！”

　　武藏玄村三人望着萧易辰的眼中充满了杀意，但是人在屋檐下，却也只得任人摆布。

　　“放心，日-本黑-道，武道，十年内，全都不会再踏华夏。也希望你遵守你的诺言。”

　　“青龙，十年后，你我必有一战！”望月守云眼中凶光涌动。

　　“十年后，再说。”萧易辰淡然笑道。

　　“全都给我滚出华夏——”


第十章 今天，由我来做裁判！

　　风声萧瑟，枯叶满地。一望无际的松林，松涛起伏，颇为壮观。

　　在这里，即将爆发一场举世瞩目的惊世之战，龙榜排位战！十年一度的龙榜，也是整个华夏武道实力的最高象征。可以说只要达到了龙榜的实力，那么必定能够一战成名，成为整个华夏武道，乃至世界武道首屈一指的人物。

　　试想一下，全中国十数亿人之中实力最为强横的几个人，究竟能够达到怎么样的层次呢？谁也不知道，但是每个人都想跻身那个所谓的龙榜，一个代表着巅峰实力的象征！

　　一个二十多岁的年轻男人，背负一柄大剑，站在萧瑟的寒风之中，闭目养神。浑身上下都是散发着一股令人丝毫不敢直视的霸道煞气，尤其是那柄剑，更是让人心惊胆寒，华夏第四的名剑——

　　威道之剑，太阿！

　　没有人会怀疑，那个年轻人，会比那柄剑更加的可怕。

　　“我道是谁呢。原来十南宫老弟，说上去，你倒是应该管我叫声一声叔父呢。哈哈。”

　　就在此刻，一个面容粗犷的三十余岁的大汉便是从一片松涛碧浪的松海之上飞跃而来。带着一阵爽朗的大笑声。言语之中充满了调侃的味道、“哼哼，倚老卖老的东西，西门雄魁，不要以为我不知道你那点小算盘。今日，你还要问问我这柄剑，愿意不愿意？”

　　一脸冷漠的南宫轮回，手扶大剑，冷冷的说道。

　　“呼——”南宫轮回一剑挑起，顿时间落叶纷飞，一道快若流星的剑影毫不留情的劈向西门雄魁斩去，南宫轮回说战便战，几乎没有一丝一毫的留手，完全是一副杀身成仁的气势，不留任何余地。剑影翻飞，就连西门雄魁也没有想到他居然会是一个如此的好战分子，以前虽然对于南宫家族的妖孽南宫轮回也是有所耳闻，今日一见，就连西门雄魁也是有些头大如斗。

　　“嘿！南宫小子，说战便战，连口喘气的余地都不给。果然够狠够辣！不过，我喜欢！”

　　西门雄魁嘿然一笑，手山却是丝毫不慢，一条九节长鞭不知何时已经出现在了手上。一鞭挥去，顿时间迎上了南宫轮回的太阿剑，两人皆是各自退后了熟不，一片片落叶打在脸上，两个人针尖对麦芒，谁也不肯服输，旋即便是再度交手，瞬间剑影攒动，长鞭猎猎作响，两个人交手十余招，都是没能分出胜负。

　　“看来，我们一时半会，是分不出胜负了。我们是来早了，不过也得节省点体力才行啊，否则的话，一会到了真章的时候被人打得屁滚粘流，岂不是不够划算了？呵呵。”西门雄魁一脚逼退了南宫轮回，淡然一笑，耸耸肩说道。嘴里叼着一片鲜红的枫叶，颇有些怡然自得的样子。

　　南宫轮回没有说话，但是很显然也是默认了西门雄魁的说法。缓缓的收回了大剑，再度恢复了刚才闭目养神的状态，似乎一点也没有在意眼前不远处的西门雄魁。

　　“没意思，呵呵。”西门雄魁叹了一声说道。

　　“嘶——”

　　一声极为刺耳的破风之声骤然间从西门雄魁的脑后传来，西门雄魁的嘴角微微勾起一丝难得的笑容。身体前倾，顿时间将一杆紫金流彩的长枪躲了过去。一道红色的身影从他的头顶飞跃而过，一把抓住了去势凶猛的长枪，彪悍的身体，就连西门雄魁都是望尘莫及。

　　长枪在其手中肆意翻飞不断的卷起层层落叶，婉如天女散花，但是却是对着西门雄魁的攻击而去，每一片挑起的落叶都在这一刻变成了伤人的利器。枪枪逼近西门雄魁，后者淡笑着退后，但是心中却是不敢丝毫掉以轻心。那一枪枪劲风凌厉的锋利寒芒，让人头皮发麻，无孔不入的神枪，令人望而生畏。在他的手中，枪已经成为了一种艺术。

　　火红的身影，赤发，面容古板，但是那股甚至比南宫轮回更加凶猛的杀气，却是极为的明显。

　　这个人，西门雄魁还是知道的，龙帮之中的紫龙使的曹天鼎的亲弟弟，一代枪神曹秋水！用枪出神入化，整个华夏无人能出其右，实力更是绝顶之高，与曹天鼎同样不到三十岁便是有着足以跻身龙榜的强横实力，也算是一代传奇人物。与其兄一代刀君曹天鼎相辅相成，成为曹家的两个神话。

　　“曹秋水？能把枪玩到这个地步的人，整个华夏，唯有枪神一人而已。佩服佩服。”

　　西门雄魁笑着说道。看香草秋水，脸上却有着一丝难得的狡黠，曹秋水虽然枪法绝顶，但是却未必会是自己的对手，况且就算是他的哥哥曹天鼎自己都是未曾放在眼中，更何况他了？

　　“西门雄魁，果然有些门道，恰巧，今天我要挑战的人，就是你还有军刀，至于那个人，剑道第一人，则是我哥哥的对手。”

　　曹秋水不以为然的说道。手中紫金枪，带着一丝凌厉的霸道。

　　“你哥哥还没来？”西门雄魁也没有跟曹秋水计较什么，只是随口问道。

　　“他会跟龙帮的赤龙使一起来。放心吧。你的对手是我。哈哈。”

　　曹秋水张狂的笑道。眼神之中充满了战意。

　　“看来，我这个老家伙倒是有些来晚了。呵呵。”

　　一道慈祥和睦，衣着朴素的老者缓缓的从树林中走出来，一脸的慈眉善目。

　　“阿弥陀佛。高僧来的不晚，不晚。呵呵。”西门雄魁连忙说道，这位得到高僧，可是整个西藏首屈一指，堪称第一人的大威天龙，绝对是龙榜前位的有力争夺人。而且其威望也绝对是无人能及。

　　就连南宫轮回跟曹秋水也都是向大威天龙僧人点头示意，由此可见大威天龙的威望，绝非虚言。西藏密宗第一人，可见一斑！

　　而伴随着大威天龙僧人的出现，一个个隐藏在暗中观望，亦或者是迅速赶来的人，也是相继走了出来。

　　上届龙榜排名第六的龙千山，排名第八的独孤忘语，排名第九的楚中天的儿子，也就是今日龙帮的赤龙使，有着拳皇之称的楚放歌；还有就是紫龙使曹天鼎。

　　龙榜排位战，吸引之人，绝对不少！

　　太极宗师陈道陵，国家政府的最后一张王牌，新任军刀！

　　“一别数十载，道陵老弟可好？呵呵。”

　　大威天龙淡笑着说道，眼中散发出一道精光，这个家伙的实力，似乎又有所进步，他最想问的，还是智诚那个老和尚，上届龙榜前位的高手。龙榜第一神秘不在，龙榜第二莫青娇不复，这一届的龙榜争夺战，必定比之任何一届都要凶残的多！

　　“智诚兄恐怕这一届的龙榜之争，便不会参与了。”陈道陵的话虽轻，但却一石激起千层浪，令不少人的心中都是大大的舒了一口气，少林寺第一高手自动的退出争夺，他们也就少了一个强劲的对手！

　　龙榜自古恒有之，为的就是选拔一代代达至巅峰的武道高手！光耀华夏！

　　就在此刻，松林深处，一个背负长剑，一身青衫猎猎作响的青年缓缓的走来，一脸冷漠的走来。眼神之中似乎充斥着千古的冰冷与桀骜，浑身散发而出的强大气场，就连大威天龙僧人，脸色都是变得凝重起来，感受最强的，莫过于南宫轮回，他的剑，从此人已出现便是开始颤抖，从未停止！

　　“昆仑山大弟子萧易辰？”

　　陈道陵笑着说道。

　　“我不是。但是，这龙榜第一，今日，我要了。”

　　萧易辰语出惊人，淡淡的说道，然而此刻，除了刀君曹天鼎之外的所有人，都是升起一股难以抑制的敌意。开口便是龙榜第一，自负到这样的程度，确实有些令人难以接受。

　　“就凭你？”楚放歌冷笑一声，手中挥舞着拳头。即便是同为龙帮的龙使，他也未必会服气萧易辰，尽管曹天鼎并没有过多的赘述，但是萧易辰之威，却是在每个龙帮子弟的心中！

　　“那就要问问我手中的枪愿不愿意了？哼哼。”

　　曹秋水冷哼一声，脸上同样是布满冰霜，剑拔弩张的气势，令人不免有些窒息。

　　青龙淡笑着无语。

　　“何必弄得如此尴尬？龙榜排位战，本就是为战而战。哈哈，今天，由我来做裁判！”

　　一道清冷的喝声从四面八方传来，这人尚且在数理之外，便有如此本事，即便是青龙萧易辰，脸上的笑容也是缓缓的收敛了起来。


第十一章 这回，够不够？

　　冷风呼啸，刮在每个人的脸上，但是却仿佛没有一丝的感觉。这一刻，十数双眼睛，都是齐齐的朝着不远处一棵大树之上望去，一个身着白衣的男子，背对着众人，靠在大树枝上，翘着二郎腿，一副优哉游哉的样子。戴着一顶帽檐很低很低的帽子，没有人能够看清楚他的脸，但是这一刻不少人却都是如临大敌，因为如果那个白衣男子不说话，没有人发现，其实他在就已经呆在那里了。

　　“装神弄鬼？哼哼，我倒要看看你究竟是何方神圣。”曹秋水冷笑一声，手中紫金枪浑然一抖，连连翻了两个跟头，用尽了力气，猛然间将长枪掷向高树之上的白衣男子。

　　“嗖——”

　　长枪带起一阵刺耳的嗡鸣声，如同一道离线的利箭一般射向后者。速度之快，令人无不心惊，曹秋水这一招掷枪，可谓是将所有的力量全都凝聚在了这杆枪之上，即便是在陆地之上，南宫轮回自认为即便是他去接这杆枪，也绝对需要打起十二分的精神。武器在脱离对手的一瞬间，往往是最可怕的！

　　武器是一个武者的尊严，因为既然他选择了脱手武器，那边是带着孤注一掷的目的，这一枪，绝对能令不少人色变！

　　当然，曹秋水的目的也很简单，他也并没有打算这一枪就能够将高树之上的白衣男子射杀，而是为了让他露出真面目。但是这一刻，令所有人大跌眼镜的事情却在一霎那陡然发生了，那杆破空而去的长枪，居然就在靠近白衣男子的头部不足三公分的地方被那白衣男子用单手抓在了手中，原本去势凶猛，凌厉异常的紫金枪却仿佛在白衣男子的手上凝固一般，而且没有对白衣男子造成一丝一毫的威胁。没有人看到他时怎样出手的，正如同没有人知道他是什么时候来的，又是为什么会在树上一样。

　　这一刻，在场之人不禁面色微微一变，这个白衣男子的实力，恐怕绝非等闲。而最重要的是这个人，谁也不知道他的来历。只有萧易辰，他知道。如果不是那快到极致的出手。即便是萧易辰也感觉不到，这个人，便是叶河图。

　　有人曾说过最了解自己的人往往不是身边的某个人，而是你的对手。只有他才最了解你。萧易辰对于叶河图的了解从在昆仑之时，就已经算是耳濡目染，这个一直都是众星捧月一般的大师兄，是他的榜样，但是，却更是他要超越的对象。一生唯一的目标！

　　但是萧易辰却是没有做声，因为既然叶河图选择了这样到来的方式，那么一定就是不想让人知道他的身份，萧易辰自然不会去做那等吃力不讨好的事情将叶河图的身份公诸于众。而且他今天来的目的，就是龙榜第一！

　　十年前的龙榜第一，一直都是一个传说，几乎没有人知晓，但是今天，他青龙，要让龙榜第一，刻上他的烙印。

　　大威天龙僧人望着那道白色的身影，似有所思，竟然给他一种熟悉的感觉。陈道陵亦然。似乎那道身影如同亘古不变一样，随随便便的躺在树枝上，就给人一种莫大的压力。

　　白衣男子确是叶河图无疑。此刻，叶河图单手紧紧的握着紫金枪，嘴角一动，猛然间单手一翻，枪尖对准曹秋水，毫无征兆的掷去，这一枪，比之刚才曹秋水的一枪足足快上数倍不止，枪尖射向曹秋水的那一刻，他就已经知道自己的动作，已经晚了。因为这一枪实在是太快了，让他根本没有闪躲的余地，曹秋水的瞳孔猛然紧缩，望着那杆跟随了自己十数年的紫金枪，心中一凉。

　　但是就在长枪划过的一瞬间，曹秋水似乎感觉到了死神的降临。一旁的曹天鼎更是猛然色变，曹秋水是他的亲弟弟，他无论如何也不会允许弟弟在这样的情况下被射杀。可即便是他，面对那一枪的时候，也只能有四个字的结论：无能为力。

　　他的实力确实要比自己的弟弟曹秋水强上一点，但也仅仅是一点，就连作为当事人的曹秋水都是来不及躲闪，他又能如何呢？

　　但是出乎所有人意料的事情在这一刻发生，那一枪，居然贴着曹秋水的脸颊擦过，带起一条血痕，顿时间曹秋水感觉脸上一阵火辣辣的感觉，但是心中却是猛然一顿，这一枪，不是射向自己的？脸上带着一条血迹，他感觉自己刚才的那一瞬真的与死神擦肩而过。

　　紧紧的攥着拳头，手心捏着的满是汗水。曹秋水舔了舔干涩的嘴唇，双眼甚至有些飘忽，缓缓的转身，望着那杆没入了自己背后那块青石三分之二的紫金枪，长长的舒了一口浊气。这一刻，竟有种如释重负的感觉。

　　“我来，可不是杀人的，哈哈，我是来当裁判的。今天，这里，我就是主宰。”

　　叶河图爽朗的笑声回荡在这一片天空，所有人才有一种如梦方醒的感觉，刚才的那一瞬，就连他们也是被带入了那一枪带给曹秋水的震撼。西门雄魁望了望远处的曹天鼎与楚放歌，并没有说话。而龙千山与独孤忘语也是全都默不作声，刚才的那一枪，他们自认为，即便是换做了他们，同样躲不过。

　　南宫轮回的脸上露出了一丝煞气，太阿剑微微的颤抖着，似乎迫不及待的想要出鞘一战。

　　“我今日，偏不信这个邪，想要在龙榜之上指手画脚，先拿出点本钱看看。龙榜之争，岂是你能够胡乱裁决的？”

　　南宫轮回冷哼一声，脸色沉稳。俗话说艺高人胆大，南宫轮回愿意，他手中的太阿剑，却也不愿意。

　　“嗡——”一声清脆悦耳的嗡鸣声，传入每个人的耳中不禁暗自惊叹，果然是华夏十大名剑，太阿剑，果然名不虚传。

　　南宫轮回长剑所指，猛然跳跃，连连踏过数棵高树，脚踏虚空，向着叶河图一剑横扫而去。威猛凌厉的剑势，即便是陈道陵与大威天龙都是默默点头，好一柄杀伐果断的剑！

　　然而就在太阿剑斩向叶河图的胸前之时，叶河图猛的伸出双掌，夹住了来势凶猛的太阿剑，旋即一脚踢出，踢在了南宫轮回的肩膀之上，南宫轮回脸色巨变，身体更是如同断线的风筝一般迅速的向后抛去，即便这一刻，他依旧没有放弃手中的剑，最终轰然间落在了地上，狂退了十数步方才稳住身形，脸色略微有些苍白，这一刻，没有一人再敢出声，即便是南宫轮回的嘴，也是乖乖的闭上了。

　　“这回够不够？哼哼。”叶河图冷笑一声，所有人都是默不作声。

　　“看好了，这是龙王的紫龙令！如果不是欠他一个人情，他妈的，请老子老子都不来。”

　　叶河图咒骂一声，那道被龙帮视为无上至宝，如同龙王亲至的紫龙令就这样被叶河图抛在了地上！


第十二章 混战，开始！

　　叶河图的喝声，顿时间让整个林间除了萧瑟的风声，再无杂音。

　　南宫轮回的脸色略微有些难看，这个脸丢大了不说，而且还没有讨到一点的便宜，反而被人羞辱了一番。即便是别人不这么认为，他南宫轮回也是颇为郁闷，但是实力不济，又能如何？他能够感觉到那个白衣男子的实力比自己要高出很多，而现在又正是大战在即，稍有差池，这龙榜之争的败北，绝非玩笑。

　　而且，那块闪烁着紫色光芒的令牌，更是冲击着每个人的双眼。即便不是龙帮之人，他们也都知道在整个华夏黑道之中，这块紫龙令究竟代表着什么。代表着整个龙帮至高无上的全力，即便是四大龙主之一，也绝对不敢忤逆这枚令牌。对于权力相对透彻的军刀深深的明白，这一块紫龙令，甚至能够毫不费力的掀起一场波及整个华夏的黑道血史。

　　曹天鼎与楚放歌的脸上也同样露出了凝重的神色，紫龙令一出，现在如果真的发生什么异变的话，他们甚至会毫不犹豫的站在那个连身份都不知道的青年身边。身为龙帮之人，见紫龙令如见龙王！在场的这些人，只有萧易辰知道叶河图的身份，但是即便是他心中都是掀起了一阵波澜，龙王居然能够将紫龙令交给叶河图，由此可见，叶河图是得到了龙王全部的信任。

　　“打吧打吧。尽情的打吧。我是来看戏的。哈哈。”

　　叶河图大笑一声，身影瞬间消失不见。几乎所有人全都脸色一变。

　　“九字真言？”大威天龙僧人脸色一沉。隐约之间，他想到了一个人，一个早就已经超越了他的年轻人。陈道陵也是如此，对于智诚大师的九字真言没有人比他更为熟悉，此时，他们二人隐约间也是对于白衣男子的身份有了猜测。

　　其余几人也全都大为震撼，佛教密宗第一宗印发绝学九字真言，传说就连上一届龙榜前列的高手智诚大师都是没能参透，但是此刻居然被这白衣男子随意的使了出来。其中印象最深的，莫过于青龙萧易辰。九字真言，他也会，但是却仅仅能够使出其中的七印，至于最后的两印，苦研两载都是没有丝毫的结果。这一点，他倒是有些自愧不如。

　　随着叶河图的‘消失’，所有参加龙榜排位战的高手，也都渐渐的露出了一抹嗜血的战意。每个人，几乎都是战斗狂人，即便是太极宗师陈道陵以及大威天龙僧人，也都是颇为好战，龙榜之争，象征着整个华夏武学的最巅峰，他们，同样不能免俗。

　　“今天，我的目标就是你。龙千山！”

　　曹天鼎一脸凝重的说道。

　　“我吗？呵呵，那就要看你有没有这个本事了。哼哼。”

　　龙千山五十余岁，虽然年过半百，但是身体力行，却是极为的健壮，看上去顶多四十出头。但是一身雄浑的气势，却是没有人敢小觑。

　　曹天鼎也不罗嗦，手持霸兵黄泉，脚踏飞鸿一般向着负手而立的龙千山狂奔而去。陡然间黄泉一动，发出一阵嗡嗡之声，龙千山脸色一冷，望着呼啸而来的曹天鼎，嘴上虽然这么说，但是手下却是一点也不含糊，一根细若游丝的钢丝出现在他的手上，即便是曹天鼎也是没曾注意到，肉眼难辨，如同双拳备战一般，但是就在曹天鼎一刀砍下的瞬间，却感觉到自己的刀被凭空束缚，根本难以挪动分毫，这一刻，他才注意到龙千山手中的金丝。

　　武道人称盘龙血丝龙千山，果然有些门道。声名显赫，龙榜第六！曹天鼎冷笑一身，抽身后退，但是与此同时龙千山却是不依不饶，同样随着曹天鼎的步伐向前追击而去。手中的盘龙丝依旧将曹天鼎的黄泉束缚在内。

　　另一边，长枪涌动，曹秋水却是在这一刻战上了独孤忘语。一代枪神曹秋水，一代刀王独孤忘语！原本曹天鼎的对手应该是这个刀中侠客，但是在他看来，自己的弟弟，似乎更适合这个对手，龙榜第八，一生寂寞，对手难求。

　　“枪神，曹秋水。好名字，今日，老夫便让你知道一下，什么才是真正的刀。你败了，下一刻，就是你的哥哥曹天鼎！”

　　独孤忘语一脸不屑的说道。一柄如同青蛇一般的细长弯刀从其腰间拔出，银光闪烁，刀意凛然。似乎一瞬间的出鞘便是能够扼住命运的咽喉。刀已出鞘，在曹秋水还没有完全准备好的时候，独孤忘语已经动了，一记横空连斩，在曹秋水一枪暴击的那一秒，弯刀贴着紫金枪的内侧，在曹秋水的肩膀之上划出了一道不深不浅的伤痕。

　　曹秋水双眸一动，杀意弥漫。

　　“偷袭！果然是高手。”

　　“对于一个私人来说，在卑微的手段，都不足为过，因为胜利者往往才是改写历史的人物。”

　　独孤忘语的嘴角勾起一丝玩味的笑容。

　　曹秋水心神一颤，枪尖连动，脚步连连变换，做好了一切的准备，开始全力对着独孤忘语攻击而去。

　　“受教了。”

　　曹秋水不敢再做怠慢，独孤忘语说的对，死人，是不会说话的。等你死了，即便死的再英勇壮烈，依旧是一个死人。

　　一道道刺破长空的枪影化作一个个尖锥，肆意弥漫，如同出山的猛虎一般扑向独孤忘语。独孤忘语瞳孔一缩，这个在他眼中从一开始就没敢小看的后辈，果真不像他想象的那么简单，光是这一连串的诡异枪影，就不是任何人能够尽数卸御的了的。

　　独孤忘语大喝一声。打起了十二分的精神，此刻的战斗不仅仅是胜负之战，更是龙榜排位之战，更是捍卫自己的荣耀之战！

　　一旦败了。那么就只能名词下跌，更可能被生生的挤出龙榜。在场的这些人，一个个全都是身怀绝技，而且声名愈加显赫，长江后浪推前浪，一浪更比一浪强！这句话所言非虚，南宫轮回剑道无双，如果说他这一次不是剑指第一，谁也不信；昆仑山大弟子，龙帮青龙使萧易辰，更是以一人之力独挡千军，将整个日本山口组下的魂飞魄散，只身击退整个日本武道高手，他会甘心臣服他人脚下？

　　龙帮紫龙使曹天鼎，楚中天的儿子赤龙使楚放歌，包括西门家族那个战斗狂人，在暗中，还不知道有着多少人觊觎，而未曾现身，所以独孤忘语不敢败，他也不能败！手中弯刀早已被他玩的出神入化，如同耍杂技一般身形连连攒动，刀光剑影所过之处，全都是将曹秋水的枪影拦了下来，尽管一路被曹秋水压着打，但是却也没让对方讨得半点便宜。

　　“有点意思，混战，似乎开始了。”

　　西门雄魁将目光缓缓的转向一脸沉默的陈道陵身上。浑身霸气外露，一步一步的向着前者走去。大战一触即发。

　　而就在此刻，南宫轮回的眼神，也是落在了萧易辰的身上，两个玩剑同样臻至巅峰的武道高手，又会产生怎样的碰撞呢？！


第十三章 不用赤霄了！

　　龙帮排位战，一触即发！

　　曹秋水对独孤妄语！

　　曹天鼎对龙千山！

　　西门雄魁对陈道陵！

　　南宫轮回对萧易辰！

　　唯有军刀与大威天龙僧人立在那里，最终军刀苦笑一声，大威天龙僧人，一手般若波罗密手印震惊天下，军刀的师傅都曾夸赞说他这辈子最为敬佩的两个人就是少林寺的方丈智诚大师以及大威天龙法师。军刀自知自己并非是大威天龙的对手，拱手道：“前辈身手不凡，晚辈甘拜下风，就此讨教几招，还望前辈手下留情。”

　　军刀笑意醇厚，虽然在这样的场合并不算太过合适，但是却也是没有办法的办法。华夏最后一只王牌部队之中一言九鼎的军刀，居然会对这样一个老僧人畏之如虎，由此可见华夏龙榜之强，绝非等闲。

　　“小友说笑了，请——”大威天龙缓缓的睁开双眼，淡笑道。

　　就在这个时候，楚放歌缓缓的走了过来，看着军刀。

　　“你的对手应该是我。大师何等高人，我等自是不如，但是你，想要在龙帮之上占有一席之地，也要先过我这一关才行。哼哼。”

　　楚放歌笑容冷意弥漫，盯着军刀，一身雄浑的气势，让得军刀脸色也是微微一变。

　　“当年你父亲也只是强占了龙榜末尾的一席之地，我倒要看看今天的你，究竟有着什么嚣张的资本？”军刀冲着大威天龙礼貌的点了点头，继而将目光对准楚放歌，轻声喝道。

　　楚放歌神色一变，心里一沉，他最恨的就是别人将他与其父亲相提并论。

　　“那就手底下见真章吧。”低喝一声，楚放歌说出手便出手，没有丝毫的余地，一拳打出，拳风呼啸，能被整个华夏武道成为‘拳皇’，楚放歌的拳法绝非浪得虚名。一出手，便是让军刀打起了精神，不敢有这丝毫的小觑，不过完全得到了上一任军刀真传的现任军刀，也非对不是简单之人，当初跟叶河图都是交过手。

　　军刀临危不乱，一套军式长拳被他使得出神入化，即便是对上拳皇楚放歌，虽然未必能与之正面抗衡，但是却也没有落在下风。

　　另一面，一杆紫金神枪的曹秋水也是将独孤妄语逼得连连后退，渐渐的彻底占据了上风，完全是将对方压着打，这样一来，独孤妄语的脸色也是沉如锅底，曹秋水枪法神勇，而且愈战愈勇，他这把老骨头对上曹秋水，倒还算是颇为的勉强，现在一直处于被动，独孤妄语甚至期望只要不落败能够保持现状就该阿弥陀佛了。

　　曹天鼎大喝一声，天刀燎原，气势凶猛，形若奔雷虎豹，黄泉刀刀狠辣，抽丝剥茧，将龙千山一度的打退，已经连连撞断了四五棵百年大树。龙千山双眼赤红，曹天鼎趁胜追击，不给龙千山留下一丝一毫的机会，长刀深入浅出，古怪刁钻，没有任何花俏，但是却令人防不胜防，龙千山的身上已经被曹天鼎砍了三刀，虽然都不致命，但是这样下去龙千山落败却是早晚的事情，而且，看曹天鼎的气势，恐怕这场战斗绝非表面上看上去那么简单。

　　曹天鼎每一招都是狠辣无比，似乎无时无刻不想取掉龙千山的性命，对方尽管极力的逃着，打到最后，甚至龙千山原本的气势彻底被压倒，形式也是出现了一百八十度的九转，就连龙千山引以为傲的盘龙血丝，都是被曹天鼎的黄泉刮出一道道火星。

　　打得最为文诡异的，莫过于西门雄魁与陈道陵，两个人一个主攻，一个主防，而且一时间却是谁也没能奈何得了谁，但是看样子却是西门雄魁稍逊一筹，虽然他的攻击极为的迅猛，而且一身浑厚的气势也是势如破竹，但是陈道陵的太极拳，却让他无可奈何，如同一只抓狂的猴子。敌进我退，敌守我攻，敌疲我扰的打法，让西门雄魁彻底的没了脾气，但是他也在默默的寻找着陈道陵的弱点，一旦让他找到陈道陵的弱点，击中攻击，以他的迅猛攻势，即便那个时候陈道陵将太极的攻守之术练得再完美，恐怕都得避其锋芒。

　　西门雄魁满脸的汗水，但是反观陈道陵却依旧是闲庭信步，优哉游哉的样子，气的西门雄魁直咬牙。

　　“听说你是昆仑山大弟子？”南宫轮回单手抚摸着太阿剑，喃喃道。

　　“听说你剑道敢称第一？”萧易辰也是淡然的笑道。

　　“你跟教廷第一高手，欧洲敢称王者的太阳王莱茵修斯有过一战？”

　　“你追杀华夏所有剑道高手，就为了证明剑道第一？”萧易辰的脸上露出了一抹玩味的笑容。

　　“你很狂！”

　　“不错，但是你更傲。”南宫轮回道。

　　“龙榜或许可以有两个第一，但是剑道，只有一个。”

　　“不错，现在或许也该是放手一战的时候了，我一直都渴望能够跟你一战。”南宫轮回丝毫不掩饰自己眼神之中那抹疯狂的战意！

　　“这回倒是不错，南宫轮回，是个剑道的高手，但是却是太过执着了，一生以剑入武，以剑入道；这一点，他却未必记得上萧易辰。洒脱自然，才能发挥出真正地剑意。”

　　叶河图依旧坐在那棵大树之上，但是却没人能够看得见他，即便是萧易辰，也不能。

　　“你似乎有点迫不及待。呵呵，你觉得，你有几成把握？”萧易辰难得的调侃道。

　　“不知道。不过至今为止，未尝一败。”南宫轮回脸上的狂妄，与他的实力，绝对成正比，一剑横扫华夏，没人能够挡得住。这一点，却是不少人都知道的。南宫轮回的狂，是踩下每一个比他更狂的人走到今天的，所以他有一个外号，‘剑狂’！

　　“够狂。但是我不喜欢，因为你像一个人。一个我一生都在追逐的对手。跟他比，你连狂妄的资格都没有。”

　　萧易辰淡淡的说道。

　　南宫轮回的脸色有些动容，双眼微眯，抬起头，看着萧易辰，手中的剑，轻轻的颤抖着。

　　“我也想看看，究竟是谁，能够让你萧易辰这般动容，不过前提是，我要先败了你。出剑吧，让我看看你的剑，有多快。”

　　萧易辰低下头，看了看手中的赤霄剑，摇了摇头。

　　南宫轮回眉头微挑。望着萧易辰手中那柄排名还在自己的太阿之上的赤霄剑，轻声道：“怎么？”

　　“我还是用这柄剑吧。不用赤霄了。”萧易辰打了一个响指，一柄机器普通的三尺青锋出现在他的手上。这是伴随他在昆仑山十几年的一柄剑，跟赤霄比起来，根本不可同日而语。

　　南宫轮回脸色阴冷，变得难看之极。

　　“萧易辰，算你够傲！不过我会让你付出代价的。”


第十四章 青龙出，摧枯拉朽！

　　叶河图双眼微眯，看着一脸淡然的萧易辰，眼中带着一丝浅浅的笑容。敢用软剑对付手持太阿的南宫轮回，倒是真有些小瞧了萧易辰。就是不知道，他是否真的有份自信呢？

　　南宫轮回能够挑战华夏武道十数位赫赫有名的剑道高手而无一败绩，自然不可能是泛泛之辈，而且传闻他追逐剑道已经达到了一种近乎狂热的超然境界，更是曾经许诺一生都为剑而战！

　　虽然他的成绩足以令他自傲，更足以让人对其高看一眼，但是在叶河图的心中，他始终都不可能达到那个传说中的剑道巅峰，因为就连他都不敢妄言夸口，自己在剑道之上的造诣敢傲视天下，无一敌手。

　　人之至，莫过于情也。如果连感情都彻底的没了，将一生奉献给一格死物，那么还怎么领悟感受剑道的真谛？对于那种虚无缥缈的东西，叶河图向来都是一笑置之，在他看来，如果真的达到了那一步，又能如何呢？如同行尸走肉一般的存在，天下无敌，难道就不寂寞了吗？

　　至少，现在的他，并不寂寞。都说高手寂寞，但是显然他的意愿并非与此，即便是普天之下难寻敌手，他的心，却始终在那个女人的身上。杨凝冰！

　　十年，至少换来了她的一笑，换来了不再如同当年一般的冷若冰霜。在叶河图的心里，这就足够了。即便是再等十年换来他的心贴心，又有何不可呢？若不然，三十年有何又何妨？如果真的为了剑道舍其一生，他甘愿放弃一切，放弃曾经的荣耀，成为一个普通人，去换来真爱。无论是人还是剑，都是有感情跟灵性，假如真的成为了一个僵死之人，那么就连剑的灵性都无法沟通，更遑论天下第一，剑道巅峰呢？那无异于痴人说梦。

　　“我也想看看，你的剑，究竟达到了一种什么样的地步呢？据说剑狂南宫轮回的剑是快，而你的剑，应该是‘灵’吧？”

　　叶河图疑惑的摸了摸鼻子，十年了，他确实也有些好奇，萧易辰能够达到一种什么样的地步呢？即便是他，也不得不承认，在整个昆仑，除了自己这个不着调的弟子，就属他的天赋最好了，如果不算其他方面，单论武道，即便是晴歌那丫头，跟他都有不小的差距。这一点，龙王的眼光倒是不错，挑准了这样一个好苗子。即便现在的萧易辰还不能达到纵横天下的地步，再有十年，他也必能拥有神榜前五的实力！而且还是保守而言。三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！这句话放在他萧易辰的身上，同样合适。叶河图喃喃而笑：“在十年前那个群雄并起的妖孽时代，该死的，该杀的，应该都被自己虐光了吧？呵呵，倒是为这个家伙省去了一条血腥无比的挑战之路。貌似现在能够跟萧易辰并列而起的，也只有太阳王以及宋笑然了吧？”

　　太阳王一生守护教廷，宋笑然封剑归隐，萧易辰，的确是已经站在了这个时代的巅峰！

　　望着南宫轮回那颇为难看的神色，叶河图知道，他已经动怒了，萧易辰不用赤霄剑，而用随身的普通佩剑，对于南宫轮回而言，是一种多么大的耻辱跟藐视？现在，南宫轮回就用用这柄太阿剑，让他知道一下，自己的选择将是多么的愚蠢！

　　南宫轮回怒喝一声，脸色沉闷如水，浑身骤然一震，起步一跳，将太阿剑牢牢的握在手中。凌空跃起的一瞬间，气势凛然的太阿剑霸气外漏，带着一股极其强劲的‘势’，一剑扫向萧易辰。

　　这一剑，可谓是用出了南宫轮回八成的力量！刚一出手就是如此的狠辣，不留一丝一毫的余地，也正是因为刚才萧易辰对其的藐视，彻底激怒了这个嗜剑如狂的狠人。没有任何的花俏，一剑，仅仅只是一剑出，让得不少人都是倒吸了一口冷气，不禁对南宫轮回又是高看了一眼，即便是大威天龙看到这一剑的时候，脸上都是露出了凝重的神色，这一剑单论威力，自己都得避其锋芒。他也正想看看，萧易辰是如何将南宫轮回打败的呢。

　　他认为，在场之人，除了那个神龙见首不见尾，据说是为了还龙王一个情面才来主持龙榜的神秘男子，萧易辰给他的威胁最大。从他的身上，大威天龙能够感受到的，除了大气，除了淡泊，没有一丝一毫强者的气息，正因为如此，他才是最深藏不漏之人！

　　萧易辰脸色一变，他同样没有料到南宫轮回一出手就是如此的狠招。退后一步，站稳身形，手臂猛然一震，剑鞘脱剑而去，带着一股劲风，朝着南宫轮回呼啸而去。南宫轮回冷哼一声，脸色不变，剑势依旧不减，杀意凛然的斩向萧易辰。

　　剑锋所指，劲气甚至带动一阵刺人脸庞的狂风，萧易辰连连后退，以他的剑，根本无法做到跟南宫轮回硬碰硬，所以只能够避其锋芒。退后十余步之后，萧易辰目光一缓，身形连闪，迅速的避开了南宫轮回，长剑擦着南宫轮回威力无匹的太阿剑而过。

　　一击不中，南宫轮回再度转身，脚踏奇异步伐，开始对萧易辰进行追击，每一步踏出，都像是踩在软绵绵的棉花上一样，身形忽上忽下，萧易辰的嘴角笑容微露，喃喃道：“还不错，似乎值得我使出七成实力一战了。”

　　萧易辰与南宫轮回交织在一起，铿锵作响的兵器交鸣声，似乎一直都没有间断一样，两人出剑的频率都是出奇的高，每一次出手甚至都不需要用眼睛去看，就已经碰撞在了一起。

　　十数息的时间，南宫轮回的脸上便是露出了一丝汗水，跟萧易辰比快，他始终还是落了下风，如果不是在剑上占了便宜，或许他现在已经被后者压制住了。

　　“果然有些门道。我就看看，你究竟有多狠！”

　　南宫轮回冷笑一声，再度欺身而上，不给萧易辰一丝喘息的机会，他的剑不仅快，而且追求的是那种无我无情的磅礴大气，每一剑都带有一种特殊的‘势’，不过在叶河图的眼中，却始终都是达不到完美，达不到真正地一剑出，万剑折的霸道。气劲跟力道都不错，唯一欠缺的，就是不管怎样都有着一丝不可避免的缺陷。

　　萧易辰望着手中满是豁口的青锋剑，淡笑着摇了摇头，南宫轮回，真的没有让他使出全力的本事。事已至此，也没有再跟他继续斗下去的意思了，因为无论自己怎么动，他都是无法将自己逼入绝境。萧易辰就是那种愈战愈强的人，没有挑战性的东西，他也根本不想去尝试。

　　“该结束了。”

　　萧易辰身体骤然消失，不是瞬移，而是快，快到了一种看不清他身体的极限速度！

　　南宫轮回的瞳孔骤然紧缩，太阿剑祭出，大开大合，横扫而去，但是相比于萧易辰快若疾风的速度，终究，还是慢了，而且不是一星半点，望着那道向自己奔来，却始终无能为力的南宫轮回，拼死的挥出那一剑，也完全将自己最霸道的一剑施展了出来。但是奈何萧易辰已经在瞬间撞击在了他的身上，青衣闪动，呼啸而来，而结果是萧易辰用一只手死死的抓住了自己的太阿剑，而他的剑，却已经刺入了自己的右胸膛……

　　青龙出，太阿剑，依旧如此。败得，如此的真切，如此的，摧枯拉朽！


第十五章 最后的战斗！

　　萧易辰缓缓地退后一步，单手一震，原本刺入南宫轮回右侧胸膛之中，满是豁口的青锋剑寸寸而断。萧易辰的目光淡漠的看了一眼碎裂的青锋剑，眼神之中闪过一抹难得的波动，无论如何在自己没有得到赤霄剑之前，那柄剑，也算是跟随了自己不短的时间。

　　萧易辰松开太阿剑，屈指一弹，将南宫轮回的太阿剑弹开，就连南宫轮回的身影也随之摇曳着后退而去。

　　谁也没曾想到，南宫轮回居然会败得如此的彻底，曾经自称剑道从无敌手的剑狂，也在这一刻，败得一败涂地。南宫轮回眼神之中流露出一丝不明所以的笑意，嘴角微微挑起。

　　“十年后，再战！”说完，便是拖着重伤的身体，背负太阿剑，缓缓的走向松林深处。

　　西门雄魁目光一缩，刚才萧易辰的一剑，实在是太快了，谁也没能看得清楚，但是在场的几个人，或许除了太极宗师陈道陵与大威天龙僧人之外，没人能够躲过那一剑，即使他西门雄魁，也不能。在望向南宫轮回拿到张狂的背影之后，再度看向萧易辰，南宫轮回的眼中，也是充满了敬畏，这个男人，真的很强，很强很强！

　　在场的所有人几乎都感受到了那一剑的迅猛，杀机毕露，如果萧易辰想要杀掉南宫轮回的话，那么，也已经足够了，否则的话就不会刺在了他的左胸膛，而并非是右胸膛。不少人都已经将萧易辰放到了一个至高的位置之上，至少，即便是陈道陵在刚才萧易辰一剑出的时候，都感受到了一股极其冷冽的杀机，即便是他能够躲过这一招必死杀招，那么，接下去第二招，第三招，也势必会将他逼得走投无路。

　　或许，只有大威天龙僧人有力与萧易辰一战，此刻的大威天龙，也是默默的点着头，但是谁都看得出来，他脸上的凝重色，丝毫不比其他人少。

　　枪神曹秋水神色一凝，一招制敌，出神入化的长枪如若游龙，猛然间一个回马枪，紫光弥漫的长枪刺入了独孤妄语的喉咙之中，独孤妄语双眼死死的盯着曹秋水，但是却已经难以再动弹分毫，眼神逐渐失去了应有的色彩，变成一片灰白。

　　“噗——”

　　曹秋水猛然间抽出了紫金枪，一股血色洪流喷涌而出，溅在了曹秋水的脸上，显得尤为的狰狞可怖。

　　曾经的龙榜高手，一枪，被曹秋水解决，这一届的龙帮排位战，势必会有着曹秋水的一席之地！

　　一旁的哥哥曹天鼎也不含糊，拼命的追击着龙千山，两个人的步伐都是出奇的迅捷，但是很显然曹天鼎再追龙千山，结果显而易见。

　　“我看你能够逃到哪里去？哼哼。”曹天鼎冷哼一声，手中森寒无比的黄泉，带着一股杀伐的气势，横空而降，斩向龙千山。

　　感受到身后传到的阵阵寒意，龙千山猛然回头，瞳孔紧缩，盘龙丝起，猛地缠绕在了黄泉之上，但是这一笔，却并没能阻止这柄华夏历史上都是有着赫赫凶名的极道神兵落下的速度，盘龙丝瞬间被曹天鼎割破，黄泉带着一股不达目的誓不罢休的强绝气势，手起刀落的斩在了龙千山的肩膀之上，一只胳膊横飞而去，龙千山单手捂着依旧涓涓流血的肩膀，脸上豆大的汗珠滚滚而落，甚至连嘴唇都是涩涩发干，死死的瞪着曹天鼎，单膝跪地。挣扎了几下，缓缓的站了起来。

　　曹天鼎没有回头，手中的黄泉依旧在滴着鲜血，滴答滴答的声音，落在青石之上。

　　“我输了。”龙千山断臂而去，败了龙榜，也败了自己的一生。

　　曹家兄弟，果真都不是什么手软之辈！

　　一旁，拳皇楚放歌招招狠辣，将军刀逼得一退再退，但是却并没有流露出丝毫的败绩，反而军刀的步伐愈加的稳定，而楚放歌却是一味的为了完成自己的完美攻势，就连脚步也变得有些虚幻起来，军刀依旧是面无表情，但是却在这一刻发动了最迅猛的攻击。他的攻击或许不是最强的，但却是最具备杀伤力的，往往一招再简单不过的黑虎掏心，就能够让楚放歌手忙脚乱。

　　军刀！一个军人，追求的并非是如何花俏炫丽的招数，正如同当年跟叶河图比试一样，对方二十招赢了自己，也并非是使用了如何诡异的招数套路，只有一个字，快！快到极致，让你根本摸不到头绪，一招一式，都能够轻松的置你于死地，这才是真正的高手，即便时至今日，军刀依旧不敢说十年的时间他具备了超越十年前的叶河图的资本。这就是高手给高手的定义。

　　军刀伸手如电，迅速的将把握住了机会，后发制人，在楚放歌愈加凌乱的步伐之中将对方逼入了真正的绝境。

　　“二十招之内，击败你。”军刀说了一句十年前那个自己认为一辈子都未必能够超越的男人说过的话，眼神之中，冷意无限，有的只是快到令楚放歌应接不暇的闪电手。毫无花俏，但是每一次出手都奔着自己的要害而去。

　　楚放歌一拳打在了军刀的肩膀之上，军刀甚至没有发出一声闷吭之声，化掌为刀，横亘在了楚放歌的脖颈之上，这一击下去，楚放歌至少是昏迷不醒，那么接下来自然也就是任人鱼肉了，胜负，立判！

　　“承让了。”军刀淡漠的说道，他可没有杀掉楚放歌的意愿，龙榜之争，只是一场武力的排位战，况且如果杀了楚放歌，龙帮恐怕会踏破紫禁城的门槛直接问政府要人，要知道龙帮那些个未出世的老家伙，可都是一转身北京城都要震上三震的人物。其中的利害关系，自然不足为外人道。

　　西门雄魁脸色凝重，这一刻，对上陈道陵，也是在场所有人都在期待的一战，西门雄魁的脚步开始变得凝重起来，并非是他的根基不稳，而是陈道陵的根基实在是太稳了。太极讲究的就是一个底盘要扎根，入地三尺不嫌多，跟陈道陵比起来，西门雄魁就像是一棵被暴风雨吹的摇摇欲坠的小树，而陈道陵就如同那不动如山的万年古松，差距显而易见。

　　一击揽雀尾，西门雄魁轻松的被陈道陵甩出了四五米远，感觉到刚才只是轻轻一推的西门雄魁，脸上再度变得无比凝重，太极，果然有些门道。西门雄魁也不是随意认输之人。当下深呼吸，调匀气息，再度冲了上去，凌空一跃，一记劈空腿，力道霸道，但是陈道陵却是淡然一笑，并没有去跟西门雄魁硬拼。

　　太极讲究的总之就是他强任他强，清风拂山岗；他横任他横，明月照大江。

　　陈道陵身形一偏，以一种令人难以想象的角度轻松的躲过了西门雄魁的攻势，但是战斗却并没有就此结束，深处半空之中下落的西门雄魁，脸上的凝重戛然而止，陈道陵如同不倒翁一般再度弹了回来，一记绵掌，便是将西门雄魁打飞了出去，最终撞在了一棵大树之上，猛然间一口鲜血喷出。

　　“陈大师果然大家风范，令吾等自愧不如啊。”

　　曹天鼎那张冷冽的脸上露出一抹千年罕见的笑容，赞叹着说道。

　　陈道陵笑着摇头。

　　“现在还有谁想要挑战？”清冷的声音，令人心底一沉，叶河图的声音再度回荡在这篇松林之中，每个人的脸上都是变得古怪起来。

　　“西门家的妖孽，我自愧不如，但是，比人却想领教一下龙帮大使的功夫？”

　　军刀淡淡的说道，目光缓缓的落在了曹天鼎的身上。

　　“最后一战，便有老僧领教一下萧施主的剑，是否真如传说中那般不可思议吧。”

　　大威天龙僧人笑呵呵的说道。

　　萧易辰这一次并没有用剑，而是单手示意大威天龙僧人。

　　“剑倒是不用了，我也正想看一看究竟是《九字真言》独领风骚，还是《般若波罗蜜手印》更胜一筹？请！”


第十六章 凤岈不出，谁与争锋？

　　“临——”

　　萧易辰手中指印连连，晦涩而深沉。一道迅猛无匹的结印自萧易辰手中打出，带着一股凌厉的劲风，打向大威天龙，后者面色一沉，宝相庄严，脚下步伐稳重无比，如同扎根地下一般，险而又险的躲过了萧易辰的临字结印，反身攻击而来，迅捷的速度，再加上刁钻的招式，令不少观战之人都是看的眼花缭乱。

　　一步逼退大威天龙，萧易辰与后者便是再度交手在了一起，每一次出击，都带着凌厉的杀伐之气，光是这股慑人的气息，就让大威天龙难以承受，一直都是出于一种被动的状态之中，不少人都是暗自心惊，萧易辰的强势，无疑让所有人都渐渐的明白，即便是大威天龙僧人在他的手下都是难以讨到半点的好处，今日，这龙榜第一之争，恐怕真的会在他们两者之间诞生。

　　萧易辰出手招招平淡无奇，但是却都是将招数发挥到极致，一击在普通不过的扫堂腿，都是充满了令人难以抵挡的霸气，现在的萧易辰似乎已经渐渐地脱离了招式的攻击，因为每一招每一式都已经被他牢牢的印在脑海之中，出则雷霆玩具，一气呵成。

　　“有那么点味道了，可就是有点过于自负了。嘿嘿。我倒要看看你的九字真言能够练到哪一式。”

　　叶河图喃喃自语，依旧高高的挂在大树枝上，伸了伸懒腰，脸上始终挂着那一抹迷人的笑容，如同几十年深藏地下的女儿红一般醇厚，有点耐人寻味的沧桑感。

　　一个男人，真正吸引女人的，并非是帅气的脸蛋，对于男人而言，在帅气不过是一副臭皮囊而已，顶不得用。内在的气质跟修养才是判定他是否沉稳有味道的标准。肤浅的女人都只会去选择那些对于她们而言看起来比较有眼缘的他们自以为的帅男，但是殊不知，只有真正聪明的女人才知道，男人要看的，是真正的浮华过后沉淀而出的厚重与沧桑。

　　叶河图就是这样一个男人，十年的时间，似乎让他的容颜有了点滴的变化，但是那股愈加醇厚的气质，却是越发显得突出。

　　萧易辰与大威天龙的战斗，逐渐开始进入了白热化的阶段，而萧易辰也是连续打出了四式九字真言的手印，与此同时，大威天龙的脸色也是变得越来越凝重，当年智诚那个老家伙，仅仅只施展到第六式就将自己完败了。就连他也不得不承认，般若波罗蜜佛手印跟九字真言比起来，或许真的差了一小节。

　　被萧易辰几度逼得手忙脚乱，大威天龙也是沉声怒吼，这个看起来言语吝啬的得道高僧，居然也被逼到了这一步，不少人心中唏嘘。

　　“喝——”

　　大威天龙猛然一喝，一掌击出，空气嗡鸣，直接打向了萧易辰的心口。出手狠辣，不偏不倚，这位高僧可是彻底的贯彻了一个对敌人仁慈就是对自己残热的思想，下手绝不留情，招招致命。但是萧易辰的防守却也是滴水不漏，一点也看不出有丝毫颓废的迹象，就连两者脸上的汗水想必，都是显而易见。

　　萧易辰笑容淡然，神色带着一抹凝重。

　　“临——兵——斗——者——皆——”

　　连续使出了九字真言之中的五式结印，但却并非如同叶河图那般叠加，否则的话，现在的老家伙恐怕早已经断了气了。

　　萧易辰五式齐出，也让大威天龙神色出奇的凝重，手中也开始捏起了晦涩无比的印诀，秘藏经典，波若波罗密佛手印。

　　此印一出，不少人为之动容，看起来萧易辰却是必败无疑。但是叶河图却看得出来，两者最多拼得一个旗鼓相当，大威天龙虽然在极力的维持着，但是伸手终究不敌萧易辰，虽说一时半会之间难以被对方打败，但若是萧易辰能够使出第六印，‘阵’字诀，那么恐怕大威天龙的颓败之势，就会兵败如山倒。

　　就在所有人预料之中萧易辰被大威天龙如此磅礴，气势雄浑的印诀逼退的那一刻，却见原本并不算太强势的萧易辰那跟他一样算不得太过招摇的招式猛然一动，悍然迎上了被整个秘藏奉为圣典的般若波罗蜜佛手印，而后，萧易辰便是连连后退，脸上也带着一股淡漠，不过显然这一招，他并没有讨到什么好处。大威天龙也是如此，脸上布满汗珠，对于他这个年纪的人来说，跟萧易辰拼体力明显是一件愚蠢的行为。但是没想到就连自己的最强招式都难以将萧易辰打退，如此下去，落败也是迟早的事情。

　　“想看第六式吗？那我就让你如愿以偿。阵——”

　　萧易辰神色依旧淡漠，自言自语道。随手再度掐出一诀，大威天龙神色大变，一股沧桑而古老的气息，似乎透过萧易辰的双手，展现在了他的面前，一印打出，迅若疾风奔雷，大威天龙避无可避，被手印打在了身上。连连退后，一口逆血喷出，眼神也变得黯淡了几分，这一刻，胜负，立判！

　　大威天龙的落败出乎了不少人的意料，不过耳听为虚眼见为实，他们现在才意识到，这个青年，似乎就是龙帮至高的青龙使，就是能够敢于单挑教廷第一高手太阳王莱茵修斯的昆仑山大弟子。卓尔不群，这个词，被不少人冠在了萧易辰的头顶，这个年青一代的高手，是他们的榜样，同样也是不可动摇地，龙榜排位战之后，萧易辰的名字，必然被天下人知晓。

　　这一刻，军刀也是一击掌刀逼退了曹天鼎，在一连串狂风暴雨般的击打之后，就连手持霸兵黄泉的曹天鼎也是溃败下来。

　　“哎。可算是结束了，龙榜排位战，确实不错，呵呵。”

　　一道爽朗的笑声，回荡在松林之中，每个人的脸上都是写满了凝重之色。

　　“龙榜之冠，恐怕第一名，非萧易辰莫属了。至于这第二名吗？”

　　“凤岈不出，谁与争锋？”萧易辰淡淡的说道，但是那股强烈的威势，却让不少人难以升起反抗之心。

　　叶河图身在树上，淡淡的摇头笑了笑。这个家伙。

　　“既然就连我们的龙榜第一高手，都能说出这样的话，看来这第二，还真是一个难题。大威天龙乃是得道高僧，想来并不在乎这些虚名，这第二名，便是凤岈吧。”

　　不少人差点狂喷一口鲜血，这算什么理论？他不在乎，但是我们的名次却是又要无故的下降一名。但是此刻，却谁也没人敢反驳这个声音的来源者，因为那一招险些杀掉南宫轮回的震撼，始终都还在他们的心头萦绕不定。

　　“这第三嘛，自然就是大威天龙高僧了，第四太极宗师陈道陵，第五剑狂南宫轮回，第六西门雄魁，第七军刀，第八曹天鼎，第九曹秋水，第十楚放歌！如有疑问，可以跟我打一场。”

　　叶河图嘴里叼着一根草棍，优哉游哉的说道。


第十七章 那一剑的风骚，谁懂？

　　寒风吹过，松涛波动，一个个气息沉稳的绝顶高手站在空地之上，没有人敢有一句异议。那道来自幕后的秘密声音，宣判着最后的龙榜排名。这些人，随便一个都是站在华夏武道巅峰的人物，然而此刻却都不得不低头默认着叶河图的排名，中肯却也充满了自负与狂傲的决定，是任何人不敢反驳的，挥手指点龙榜，岂不比身在龙榜更加的逍遥，更加的刺激？

　　世人眼中或许并不会出现叶河图的名字跟身影，但是在这些龙榜高手面前，叶河图就是神！

　　一句‘凤岈不出，谁与争锋？’奠定了一个在众人心中莫须有的龙榜第二，叶河图的肯定，才是最后的拍板。

　　时间不长，一个个的龙榜高手，全都相继离开了，尽管他们都是极为的好奇，那位裁判龙榜的高人究竟会是谁，能够令龙王以诚相邀，但是结果很显然不是他们能够知道的。这时候，在他们的心中不约而同的升起了一个词语——神榜高手！

　　最终，整个空旷的空地之上，只剩下一个人，一个面容如水，沉寂如冰的男人，萧易辰。

　　“你还是想跟我打一场？”

　　叶河图摇摇头，萧易辰留下来的意愿，可想而知。这场战斗，被萧易辰足足期待了十年。

　　十年，他用半生的努力达到武道至尊，剑道极限；十年，他将生命做赌注为了一个女人，超越了一个又一个所谓的高手；十年，他终于等到了这一天。战，叶河图！

　　曾经的昆仑山，曾经的华夏武道，曾经的西欧，无不流传着一个被人视为禁忌的名字，叶河图！这个再熟悉不过的名字，却是萧易辰这十年来最大的一个赌注，最大的一场战斗。

　　叶家河图，只身杀下昆仑。在她的眼中，他哥哥是这个世界上最厉害的男人，是站在巅峰无人能够超越的神话，今天，他就要打破这个神话，自己，才会成为她心中的偶像。

　　“说吧，给我一个不得不战的理由。”叶河图叹了口气，百无聊赖的说道，他承认，萧易辰这十年来确实进步神速，即便是太阳王莱茵修斯，或许在天赋上，也未必及得上萧易辰。十年前的萧易辰不如莱茵修斯，但是十年后的今天，他们的实力，却是比肩而斗。

　　“为了晴歌。她说你是这个世界上最接近神的男人，也是任何人无法超越的存在。所以，我要超越你这个神话、”

　　萧易辰的语气依旧很缓慢，但是却透露着毋庸置疑的坚决。

　　叶河图苦笑一声，这个死丫头一句话居然能够令这个榆木疙瘩如此拼命，十年，如一日。他跟自己很像，但是唯一的就是他没有降服晴歌的能力，至少现在没有。

　　“那些都只是虚名而已，何足挂齿？呵呵，太执着，未必是一件好事。强中自有强中手，没有人敢说自己是天下第一。况且这个背负，太重，太重了。倒不如采菊东篱下，悠然见南山来的活泼，自在。”

　　叶河图的脸上没有任何的战意，似乎最平凡的事情，在他的眼中，却是最幸福最开心的事情。

　　“在我眼中，晴歌说的，就是最重要的，王条律法，也不例外。”

　　“确实，你的确有着藐视律法的实力。”叶河图轻笑。

　　“所以这一战，无可避免，打赢你，是我对晴歌的承诺。”萧易辰道。

　　“晴歌说的？”叶河图问道。

　　“我自己对自己说的。”

　　叶河图的脑门生出一条黑线，纵身一跃，跳下了大树。

　　“出手吧。”叶河图道。

　　“就这样？”萧易辰挑眉道。

　　“嗯哼。”叶河图耸耸肩说道。

　　“你的剑呢？”

　　“剑，自在心中。”叶河图笑道。

　　萧易辰的脸上，也是渐渐露出了一丝笑容，浑身一震，赤霄紧握在手，跟叶河图一战，他不敢托大，叶河图实力的强横，要远远超乎他的想象，这一点他一直都知道。当年西方一战该隐，虽然他不知道有多么的残酷，但是整合了东西方绝顶高手的巅峰一战还是以叶河图战胜该隐而结束，可想而知，叶河图的实力有多强。

　　十年，他也研究了所有的剑道的知识，彻底的融合了自己的所见，所感，所创，将剑道几乎繁衍到了一个巅峰，一个他至今无法再做突破的巅峰。所以他要用战斗去突破，要用战斗证明自己，证明自己与叶河图究竟孰强孰弱。

　　萧易辰脚步缓慢，但是每一步都是均匀的迈出，做好了防御与攻击相结合的最完美的步法，攻守兼备。

　　阔叶一般的巨大赤霄，剑风呼啸，转瞬之间便是到了叶河图的身前，一剑出，剑鞘嗡嗡作响，破鞘而出，杀伐威凛，如同蛟龙出海，嘶啸天地。

　　叶河图的眼神缓缓的眯起，退后一步，双掌齐出，悍然接住了萧易辰的赤霄剑，将之夹在了手心之中，一股凛然的剑风，让叶河图感觉到前所未有的强横，这个萧易辰，十年来果然不是白练的。剑气所指，将叶河图逼退数步，萧易辰眼见赤霄被叶河图锁在手中，手指一动，猛然间将赤霄翻了过来，叶河图双掌陡然分开，倒飞而出，如同一尊不动明王，脸上始终都是笑意凛然。

　　萧易辰一击不中再次出击，然而两个人十数次都是徘徊在你攻我守之间，叶河图只守不攻，面对手握赤霄的萧易辰，对方的强势攻击，确实令人防不胜防。

　　“你还在犹豫什么？出剑吧。叶河图，否则的话，下一剑，你挡不住我的。”

　　萧易辰沉声喝道，脸上带着一抹怒意，能跟他交手而不使用武器的，除了叶河图，再无一人。

　　“剑道奥义，就看你能否挡住我了。”

　　萧易辰喝声一落，身形诡异的变换着，迅速的靠近叶河图，在距离叶河图不足十米的地方，陡然间手起剑落，速度之快，令人眼花缭乱，迷茫不已，剑影穿梭于萧易辰的周身，如同剑气外放一般，光是这一手，就不知道能够唬得多少人连武器恐怕都拿不起来。

　　叶河图始终都是静静的看着萧易辰，最终漫无边际的剑影陡然一动，竟然不是全然释放，而是归结到赤霄之上，在叶河图的面前，再度呈现而出的，还是萧易辰的一人一剑，但是比之前却不知道强横了多少倍。叶河图的脸上也露出了一丝凝重之色。

　　“剑道真意，看你能够窥得几分！”萧易辰冷笑一声，一剑斩下，如同亘古不变的威压，令人难以喘息。叶河图脸色平淡，手中开始捏起了晦涩的手诀。

　　“临！兵！斗！者！皆！阵！列！在！前！”

　　一声低喝之声，让萧易辰脸色也是变得凝重起来，九字真言，这个即便是习武一生的少林寺住持智诚都是没能窥得厅堂，居然完全被叶河图掌握了。真正的九字真言，见过的人少之又少，即便是萧易辰，也没有。在面对叶河图如此强势的一击，萧易辰也不甘示弱，一剑斩下，与叶河图的九字真言轰然相撞。

　　叶河图九印叠加，手印连变，一击打出，与萧易辰对轰在了一起。最终谁也没想到的是两者居然各自退后了两步。

　　叶河图的脸上笑意醇厚：

　　“不错，剑道，你算的上是入室了。”

　　萧易辰眉毛微挑。浑身的气势再度一提，战意凛然。

　　“怎么，还要继续打下去？”叶河图的脸色微微变了变，看了看表，貌似只剩下十几分钟的时间了，不然晚饭就没法回去吃了。

　　“胜负未分，为何不打？”萧易辰道。

　　“胜负，对你来说真的就那么重要吗？”叶河图无奈的说道，怎么说对方也算得上自己的师弟，而且跟晴歌青梅竹马。

　　“出手吧。”

　　“非要决定胜负，你才满意？胜败乃兵家常事，人生一世，谁能不败？”叶河图的脸色有些不悦，萧易辰有些太过执着了。

　　“别人或许可以，但是你，不行。”萧易辰道。

　　“好，那就让你看看，什么才是剑道的真谛。”叶河图不满的说道，神色已经有些临近发飙的界限。

　　叶河图大步一跨，身形缓慢的前进着，然而还没等萧易辰看到叶河图的到来，他就已经出现在了自己的面前，萧易辰直觉得眼前一晃，还未来得及思考，一股强势无匹的气息临头而下，萧易辰赶忙举剑迎上，瞳孔紧缩，一道巨大的黑色剑影狠狠的压在了他的身上，就在下一刻，萧易辰只觉得身上的压力骤然大减，萧易辰的脸上笑容一动，刚欲再度出手，然而他的笑容却是逐渐的凝固在了这一刻，叶河图的剑，已经不知道在什么时候加载了他的脖子上。

　　一切，从始至终，萧易辰都是处在被动之中，不到半分钟，萧易辰的脸色便是如同死灰，胜负立现。

　　“剑道，本就是无道。举重若轻不如快若游鸿，快若游鸿不如无招胜有招，无招胜有招却又不如举重若轻。”

　　说完，叶河图缓缓的收回了湛卢，一步步的远去，只剩下一脸茫然的萧易辰，他败了，败得心服口服，却也败的不明不白。

　　叶河图的嘴角勾起一抹苦涩的笑容，那一剑的风骚，谁懂？倒不如赶快回家陪老婆吃饭。

　　【全书完】

