

　　末世之无字金书

   作者：间歇性抽筋


　　内容简介：

　　夏梦经历了可怕而悲惨的一世，重新回到这个令人绝望的时代。

　　她发誓，要改变自己，改变人类生存的世界。

　　世事万千，不过书中一页。

　　末世之后，读一本无字金书。



　　第1章

　　夏梦从沉睡中惊醒，大口大口的喘息，胸膛起伏不定，原本就瘦弱的身体此刻似乎显得更加单薄。她光洁的额头上细细密密全是小小的汗珠，脸色白得如同蜡纸一般，令人不安。

　　那梦境是如此真实，好像能划破肌肤。

　　残忍，痛苦，冷漠，绝望……

　　所有这些情绪如同洪水一般让她半天喘不过气来。

　　终于，车厢的晃动让夏梦意识到，自己已经不在那“梦”里。而周围安静平和的气氛，也渐渐平复了她的情绪，让她心神稍定。

　　这是在哪……

　　随即她又开始迷茫。

　　自己不是死了？在那个梦里，在那一世的终结之时。带着无限的悔恨和炼狱般的绝望……

　　“爸爸，我饿了。”一个娇滴滴的声音在耳边响起。这声音好熟悉。

　　是夏梦同父异母的妹妹，夏晴！

　　夏梦侧过头去，顾不上擦拭额头的汗滴，就这么看着夏晴对父亲撒娇，而坐在自己旁边的父亲也用充满慈爱地眼神看向夏晴。

　　那是她从来没有得到过的眼神。

　　“田明，咱们坐了这么久的车，别说是孩子，我也胃里有点空了。”坐在夏梦对面的人便是夏晴的母亲，夏田明的第二任妻子云珊。

　　他们三人父慈母爱，说说笑笑，这情景对此时此刻的夏梦来讲，仿若隔世。却仍能让她心头一阵阵发紧，发疼。

　　她将额头抵在面前的矮桌上，原本麻木并充满茫然的脸孔忽然之间浮现了一丝诡异的笑容。

　　如果说刚刚醒来的时候，她还恍惚以为自己是做了一场毫无道理的噩梦，那么此时此刻她几乎可以肯定，那不是梦，而是自己真正经历过的一世。

　　可怕而失败的一世。

　　不知道是为了什么，明明经历过那样残酷的折磨之后，她并没有迎来死亡，没有迎来灵魂的消逝，而是回到了13岁时，全家乘坐城际列车前去地丰城的那天。

　　她夏梦，又回来了。

　　脸上的笑越来越夸张，也越来越带着狂喜和兴奋。

　　重获一世，重来一次！

　　难道这还不值得狂喜吗？那一世的苦难，那一场求之不得的折磨与追寻，那被人弃若敝履的真情真心，以及那让至亲都背身远去的命运……

　　一切的一切，都让她在生命最后一刻看清！

　　而她如今，正带着那份清醒，带着那份记忆，带着经历了磨难的成熟和历练回来了！

　　夏梦忽然想到什么。她打开自己的背包，伸手进去，直到摸到了一样东西才放松下来。

　　还在！那本书还在！太好了！

　　没有给她过多犹豫和思考的时间。

　　夏梦眼看着三人起身向餐车的方向走去，夏田明抱着夏晴，似乎完全忘了自己还有另一个女儿。

　　她努力回想在那个“梦”里在，自己是如何做的呢？啊，想起来了。

　　她跳起来追了上去：“爸爸妈妈，梦梦也饿了，不要丢下我呀。”

　　这一次，就在她说完这句，自顾自地跟上去，拉住“妈妈”云珊的衣袖，自以为可爱地撒娇时，终于用余光捕捉到了她眼里闪过的厌恶和不屑。

　　云珊掩藏的很好。眼神中恶毒的光芒一闪即逝。若非夏梦有心，绝对不会发觉。

　　她继续装作什么也没发生，跟着往前走，却在低下头时，又一次忍不住地冷笑起来。

　　明明如此地显而易见，可笑在那一世里，她却从未从未注意到，更从未放在心上。

　　他们说云珊是自己的母亲，她就把她当做母亲。

　　即便她有再多的不理解，再多的不满，再多地顶撞。直到真相被戳穿那天，她都是真正地将她当做自己的母亲的。

　　所以她争宠，她讨好，她伤心……她羡慕夏晴能讨得母亲的欢心，甚至是妒忌她，欺负她。

　　可这些只换来了云珊更加冷漠的对待，以及她父亲夏田明的严厉斥责，甚至是一次又一次惩罚……

　　直到他对她失望，将她赶出夏家。

　　想到这里，夏梦闭上眼睛，稚嫩中还带着婴儿肥的小脸上满是不符合年龄的哀伤。

　　这还不是她那噩梦般一生的全部。

　　在他们生活的末世之后人类重建的新世界里，人类已经不再信任和依赖科技。几百年前的那场浩劫不但毁灭了人类旧的繁荣，也同时将人类对科技所有的热衷和信任葬送。取而代之的，是对个体修炼的崇尚和疯狂。

　　在和来自异世的异种战斗中活下来的人类，几乎都开始了修炼。而那些因为体质不能修炼的人，也渐渐在这几百年的繁衍之中被淘汰了。

　　如今的人类社会中，所有人都分为武修和灵修两种类型。

　　灵修是指那些可以与天地灵气沟通，并将它们刻画进物件之中的人。而武修，则是能利用灵气锤炼自身的身体，使身躯更加强壮。越强的武修，不但抵抗更强的病痛毒物，与异种战斗。他们的武力大大提升，直至达到无坚不摧的巅峰。

　　打个比方，灵修就像个工匠，只能做些小玩意，辅助别人。但自己永远弱小，不值得一看。而武修则是冲锋陷阵的战士，是可以成就大业的霸主。随着等级的提升，他们会成为人人敬畏却又不得不依赖的存在。

　　灵修或许能制作出让人们过得更好的生活道具，但只有武修才能在关键时刻与恶鬼和异种缠斗，保住所有人的生命。

　　其中，能晋升到五阶以上的武修更是因为稀少又能力强大，得天独厚，享有几乎所有的特权。

　　资质越好的武修会得到从家庭到社会，几乎所有人的重视和追捧。

　　尤其是在夏家这样的大家族里，他们能得到更多资源和更多支持，能在家族中拥有话语权，甚至成为站在人类社会最顶端的存在。

　　而其他的低阶武修和灵修，虽然家族也不会完全放弃和抛弃他们，却也只不过能让他们过普通人的生活罢了。

　　毕竟，如今的人类只能蜷缩在城池里，不知道明天会不会被突然冲进城的异种吞噬。只有强大的力量才是一切。其他全是枉然。

　　前世的夏梦，就是不明白这个道理。

　　她以为自己是夏家人，自己的父母就算再怎么不满自己，也是父母，不会抛下自己彻底不管；以为夏晴是自己的亲妹妹，她的成功便是自己的成功——或者至少也不会成为自己的灾难。

　　却不曾想……

　　呵。

　　夏梦难以抑制一阵浑身发冷，尤其是想到自己那一生的最后：她一无所有，被赶出人类所有的城市，失魂落魄地走进黑暗森林之中。厉鬼一般的异种缠上她的身体，有生命的枯枝如利剑，刺穿她的胸膛。她的血滴落在野兽的口中，红色与红色混淆在一起，成了一幅绝艳而恐怖的画。

　　“服务员，点餐……晴晴饿了吧，快看看想吃什么。”夏田明将菜单放在夏晴面前。很是乖巧地看了一遍之后，便眨着大眼睛看向夏田明，面露犹豫不说话。

　　“怎么，晴晴不点菜吗？”夏田明捏了捏夏晴的小脸，很是亲昵地逗她。

　　夏晴迟疑地说：“我想吃杂肉拼盘，不过我记得姐姐爱吃春卷……”

　　夏梦可从来不记得自己喜欢吃什么春卷，也不可能喜欢。

　　因为末世的关系，即便已经重建人类社会，也有了基本的种植耕作，然而食物仍然不够，尤其是蔬菜和粮食。肉食尚且可以通过捕获低阶变异生物来补充，但是蔬菜粮食却不得不自己耕种。然而人类占领土地面积的稀少让耕种变得困难，产量也不高。

　　只有真正的三大家族中的掌权人，才能放肆地想吃什么吃什么。

　　夏田明有夏家的姓氏，并且虽然武修实力不强，但颇有经商天赋。他靠着经营一家小的杂货铺，倒也过得很舒服。夏家也算是中上等家庭。

　　但是春卷这种东西，对他们来讲也是奢侈品。

　　有着前一世的经验，夏梦知道多半是夏晴想吃春卷了，便借口自己。若是之前，她多半会没心没肺地跟着喊叫想吃春卷。毕竟那食物对一个13岁的孩子的诱惑是巨大的。然后就坐实了自己不懂事，浪费钱，不懂节约种种罪名，在父亲眼中的印象更差一些吧？

　　就是这么日积月累着，他才会渐渐厌恶她，并最终将她赶出夏家大门。

　　是啊，若不是如此，她虽然不是云珊的女儿，却好歹也是父亲夏田明的亲生骨肉。他怎么会狠得下心？

　　“梦梦，你想吃吗？”夏田明这时显然还当她是自己女儿，虽然有些不悦，仍然耐心询问。他想好歹出来一趟，旅途劳顿，若是女儿实在想吃，奢侈一下倒也不是不行……

　　却不曾想，夏梦拒绝了。

　　“爸爸，梦梦不想吃。”夏梦用宛若风铃一般地声音说完，便看向夏晴，“晴晴妹妹，你是记错了，我其实不喜欢春卷。好像那天买车票的时候，是你在宣传册上看到餐车卖春卷，说喜欢呢。”

　　“我才不喜欢。”夏晴脸色尴尬。她确实是想吃，却又不希望爸爸以为自己贪图口腹之欲，对她留下不好的印象，所以才借口夏梦。

　　她知道自己这姐姐就是个傻大姐类型，一般只要自己起了头，她就会跟着起哄，最后爸爸被她闹得没办法买了东西，但同时也会有夏晴的一份。

　　这个小伎俩她屡试不爽，却不成想今天不管用了？是夏梦发现了还是她变了性子？

　　夏田明一时也犹豫了。他见两个女儿都说不喜欢，也就想不要奢侈，干脆给四个人叫了杂肉拼盘。

　　这是一种主要由处理过的异种生物肉，不拘类型物种，制作而成的食物。除此之外，还辅以一些复合粮食作物。因为不依赖土地也能生产，所以价格十分便宜。

　　其实味道并不难吃。

　　夏梦在重生之前的一段日子里，连这样的食物都吃不到，只能冒险去实用有毒的异种生物肉类，最后变得人不人鬼不鬼……

　　夏田明点完了，云珊忽然道：“我看梦梦是真想吃春卷，你看她都流口水了，要不咱们就点一份？”

　　夏梦在心里翻了个白眼，暗道：你们母女俩还真不愧是亲生的，行事方法都这么一致。

　　“妈，你误会了，其实我就是想吃杂肉拼盘才会流口水的。”夏梦转向夏田明，“爸爸，我记得咱家就没吃过春卷，为什么妈妈和妹妹都会记得我喜欢吃春卷呢？”

　　夏田明愣了一下。他仔细一想，还真是。

　　他们在家里根本不可能吃春卷，而如果出去吃饭的话……他似乎好久没有带一家四口出去吃饭了，有那么几次也是和云珊夏晴一起，他们倒是吃过春卷。

　　云珊见他脸色有变，也想起什么来，忙道：“哎呀是我误会了，算了算了，就吃杂肉拼盘吧。昨天晴晴还跟我说，她听说这列车上的杂肉拼盘又便宜又好吃。”

　　“晴晴真乖，真懂事。”夏田明夸了一句，便定下餐食。

　　刚刚这一番你来我往，不过是他们一家人生活中的小细节罢了。夏梦一边沉默着，将杂肉送入口内，一边思考接下来要怎么办。

　　再如前世一般傻傻地活过来显然不是个好选择。

　　夏梦握紧拳头，重活一世，她不但要活得精彩，活得成功，过上好的生活。那些对她虚情假意，甚至陷害污蔑的人，她会远离他们，而若他们仍旧执意找自己麻烦，她也绝不会退让手软！

　　就在一家人用完餐，准备离开餐车回到自己的座位时。列车忽然停了下来。

　　“前方侦测有异常，列车暂时停靠躲避。请三级以上武修到餐车集合，其他所有人保持留在座位上。”广播里传来列车长的声音。

　　云珊有些紧张：“田明，我们快回去吧。”

　　然后三人便急急往回跑，却没注意到夏梦并未跟上他们，而是留在了车厢里。

　　夏梦看着餐车另一端有一个特殊的区域。有前世的经验，她知道那里紧挨着头等车厢，所以那几个座位也是专门给头等车厢的乘客坐的。他们这种小门小户，根本不敢去打扰这些人，轻易也不会知道他们是谁。

　　但是经历过上一世，夏梦却知道谁可能出现在那里——罗笙。

　　目前他还只是一个十九岁的男孩。是如今人类社会中势力最庞大，占有资源最多的家族罗家的直系小太子。容貌出众，家世可观，自身实力也非同一般。

　　而在仅仅几年之后，他就会成为最快跨越五阶武修门槛的人。也是在近百年来，唯一一个于三十岁之前，就成为八阶武修的人。震惊整个人类五城。

　　只是他的性格阴沉甚至有些残暴，处事手段强烈极端。他掌管罗家之后，这种暴烈性格更是有增无减。虽然一时间，他以强硬的手段将罗家的地位和影响力推到了史无前例的高度，却也让其他宗族对罗家恨之入骨，只是敢怒不敢言。

　　据说在十九岁之前，他并不是这个样子。为人谦和礼貌，文质彬彬，带着世家大族特有的容纳天下之风范。

　　而一切的拐点，就是这一年。罗笙在从中天城返回地丰城的列车上，诡异的异种侵袭事件中受伤。

　　夏梦也没有忘记。前世夏晴凭借她的武修天赋和交际手腕，进入了罗家的庇护之中，甚至和罗笙也有关系。她借着罗家的名号笼络了一些追随者。其中有些人带给过夏梦痛苦和折磨。

　　她咬牙暗恨。

　　然而，重生之后的夏梦，却并不仅仅只有恨。将那涌动的情绪强压下去，再抬起眼眉时，她的双目已恢复清明。

　　夏梦知道罗笙这样的人物是注定崛起的强者。她最好的选择，就是利用自己知道的信息，与他们建立起良好关系。

　　很快，车彻底停了下来。广播再次响起，餐车另一端，与特等车厢连接的门打开。



　　第2章

　　夏梦一下子就看到了最先走出来的少年：瓷白的皮肤，五官精致又自然。

　　尤其吸引她的，是黑曜石一般的双眼，再配上淡红的唇色，宛若出身最干净的画作。他很高也很瘦。或许是因为正是生长的年纪，身高拔高但身上却有些单薄，可并不显弱。是少年人特有的体型。轻盈，带着年轻的活力和力量。

　　不说夏梦，车厢里几乎所有人都一下子被他吸引了目光。而他似乎也习惯被众人注视，骄傲地环视了一周之后，斜靠在角落里，安静等待出发指令。

　　即便末世最艰难的时刻已经过去，如今的人类仍然生存在危险环绕的环境之中，不能有丝毫放松。

　　五大城池给了人们休养生息之所，却绝不意味着可以高枕无忧，绝对安全。来往于五大城池之间的列车则更加危险。在旅途中经常会遇到异种生物的攻击。

　　而一旦受到攻击，所有三阶以上的武修都必须参与到保卫列车的战斗中。至于其他二阶到三阶之间的武修，则根据个人意愿参战。无论他们是什么身份。

　　这是由末世重建之后的人类生存法规定的，即便最纨绔的家族子弟也不敢违反。

　　当然出去迎战之后，是冲在第一线，还是躲在别人后面，就没有人管了。

　　所以车一停，就有一些武修从两侧车厢向餐车这里集中。

　　“你也是三阶武修？”有人见到年轻的夏梦也在这里，便奇怪地问她。

　　夏梦忙摇头。

　　“不是就快回自己的座位！”这人也算是好心。他怕一会儿忙中出乱，打开车厢时把夏梦也带出去。毕竟在列车轨道上还有前辈设下的防御，但是离开车厢以后，如果没有三阶武修的基本护体能力，能活多久就是未知数了。

　　夏梦向他点点头，目光却仍看向罗笙。

　　在前世夏梦也见过罗笙，他那时的气场比现在还要强大，却不如现在这般耀眼夺目。现在的罗笙称得上灿烂美好，让人想要亲近。而前世的罗笙留给夏梦的印象只有性格阴鸷偏激，甚至是暴戾。还有脸上一道长长的，狰狞的疤痕。

　　罗笙受伤的具体原因，夏梦也不知道，但是参考后来对此次异种袭击的报道中，绿毒雕占了很大篇幅。再加上这种异种比较稀少，毒性也很特别，大部分武修都没有配备专门的解毒宝器和防御宝器。所以很多人猜测，他的受伤是由它造成的。

　　结合后来发生的事情，夏梦几乎可以肯定这一点。

　　绿毒雕这种异种的出现比较晚，所以它出名也晚。虽然现在还没什么名气，但是在夏梦临死的时候，它可是当时公认攻击力最强的异种之一。它能飞翔，速度快，有毒性，而且成群出现。除非武修也彼此协防共同抵挡，或者使用专门针对绿毒雕的宝器，否则很难杀死它们。

　　夏梦此时此刻并没有好的杀死绿毒雕的办法，但是她可以去给罗笙提醒一下。

　　她相信，以罗笙的能力和天赋，只要早有准备应该不至于到被毁容的惨烈程度。

　　毕竟上一世，他完全没有准备，也没有防御，最终仍然杀死了绿毒雕。

　　而也正是那一战之后，绿毒雕才逐渐在人类社会中有了名气。

　　夏梦在车厢中穿梭。她身材娇小瘦弱，比较灵活，所以很快就到达了罗笙和他的伙伴附近。

　　再过去就比较麻烦了。

　　因为她的快速接近，显然已经引起了这些富家子弟的注意。他们警惕地看向她，眼神中充满了不屑。似乎是把她当做一个想要接近他们引起他们注意的女生了。

　　夏梦并不在意，她大声对着罗笙喊道：“绿毒雕！小心绿毒雕！”

　　“哈哈，这小姑娘挺有意思。”罗笙旁边的一个皮肤呈古铜色的男孩说道，“你居然知道绿毒雕？它确实不好对付，不过非常少见。而且你放心，它的生活范围可不在这附近。”

　　夏梦皱眉：“不，绿毒雕的飞行速度很快，生活范围很广。虽然现在他们的栖息地还很远，但是附近已经有绿毒雕的出没了！我来之前看过了车站的布告牌，上面有人提到在地丰城附近看到了绿毒雕。”

　　这就是夏梦瞎扯了。别说车站的布告牌，就是整个中天城，也没有谁讨论绿毒雕。

　　那个男生说的没错。绿毒雕现在是非常少见的。

　　“是吗？”男生似乎用力回忆了一下，“我怎么没印象了。罗笙，你听过吗？”

　　这时，一直沉默，冷眼旁观的罗笙忽然道：“我知道了。”

　　人群已经开始躁动，车门快要开启。所有武修已经准备好出到车外迎接战斗。

　　夏梦听到罗笙这么说，便点点头，不待其他人催促提醒转身离开了。

　　“呵，现在都流行这种搭讪方式吗？”古铜色皮肤的男生笑了笑。他调侃夏梦接近他们的这件事，但是对她说的内容显然并不在意。

　　然而罗笙却道：“让戈蓝做好准备。”

　　“嘎？”古铜色男生一愣，“真的假的？”

　　罗笙冷眼看他：“我像在说笑吗？”

　　“好好……”男生转身返回头等舱：“戈大头！怎么每次都是你最慢！听见没？老大让你准备好对付绿毒雕！”

　　他离开后，罗笙看着夏梦离开的方向若有所思。

　　夏梦很快就从餐车里走出来。

　　她不敢耽搁，更不敢大意。毕竟如果自己没能及时离开，到时候车门开启将她卷到外面去，对她这个没有半点自保能力的人来讲是极其危险的。

　　没错。

　　夏梦虽然出生在夏家的旁系，身上有着夏家的武修血统。但是她本人却是一个彻头彻尾的灵修，不能修炼任何武技。

　　这也使得她在面对异种，甚至是其他普通人的时候，都显得特别脆弱。

　　“你去哪了！？”夏梦一出现，夏田明就叫了起来。紧接着云珊也跟上来：“天啊，梦梦你去哪了，急死我们了！”

　　夏梦的低头沉眸，很是压抑了一下内心的情绪才抬起头来。

　　她用一双充满可怜、害怕情绪的眼眸看向那夫妻俩：“爸爸，妈妈，我……我刚才跟你们走散了，也不知道去哪了……”

　　“你这孩子怎么这么不省心！”夏田明气道，“你知道我们多担心你吗？而且现在是在全车限制走动，我们也不能去找！”

　　夏梦看向小桌板上一袋打开的零食，再看了看夏晴和云珊嘴角的食物残渣——她们显然刚刚吃到一半。

　　可真是担心我啊！夏梦在心中冷笑。

　　“你要是能有晴晴一半让人省心我就满足了！”夏田明这话倒不是假的。

　　夏梦低头道：“爸，我知道错了。”

　　很快，餐车的中间车门开启。武修鱼贯而出。罗笙和他的伙伴们借助着飞行宝器走在最前面。而那些不能飞行的武修不得不借助高耸入云的树木前行。

　　“罗笙，要不要慢点？咱们和大部队脱节了。”古铜色男生问道。

　　罗笙却道：“速战速决。”

　　从夏梦他们所在的位置，只能远远看到罗笙等人飞行离开的身影。但是看到的人很小，很不清晰。

　　即便如此，所有人也都知道，能在这种情况下借用宝器飞行，说明他不但非常厉害，而且也很有钱，可以买得起飞行宝器。

　　夏晴一双眼已经变成痴迷和热望：“妈妈，我也想要变得那么强！”

　　“晴晴乖，你将来一定会的。”云珊笑着将她搂在怀里。

　　夏梦闭眼靠在椅子背上，平静地等待着。

　　接下来大概有二十分钟的时间，列车上的人都处于焦灼和烦躁的阶段。他们不知道远处的战斗进行的怎么样了，也不知道什么时候可以继续开车离开这里。更让他们担心的是，会不会在这段时间里有异种袭击车辆。

　　要知道现在车上的高阶武修都出去与异种战斗了，如果再有其他异种袭击，他们留在车上的这些普通人可毫无抵抗之力。

　　这在人类重建历史上也是发生过的！

　　终于，有人叫道：“回来了！他们回来了！”

　　夏梦立刻起身看去。远远地，几个黑点出现在视野里。很快，黑点越来越大，变成了人形。

　　“回来了几个人？只有飞行武修回来了？其他人呢？”

　　“也会来了，看，那边树尖上。”

　　夏梦并不关心其他人，而是将所有注意力集中在飞行在空中的几个人影身上。

　　一个、两个、三个、四个……六个人！

　　很好！

　　这是当初和罗笙一起出去的人数。

　　现在所有人都回来了！

　　要知道在前一世，罗笙的同伴死了三个！

　　夏梦真正地放松下来，再次靠在椅背上闭起眼睛。

　　接下来，她就要考虑自己到达地丰城之后要做什么了。

　　很快，列车重新启动。大家兴高采烈地欢呼庆祝起来。广播里，也传来了播音员愉快的声音，通知所有人异种事件已经顺利解决，并且在目前的探测器范围内没有任何异种迹象。

　　“我们将直达地丰城。”播音员朗声道。

　　“妈妈你看到了吗？那个带头出去与异种战斗的，好像是罗家小太子罗笙呢！”

　　“啊？真的？”云珊双眼放光，“你没看错？”

　　“妈，怎么可能~我可是零阶二层武修的视力呢！”

　　“对呀，晴晴最棒了！”云珊说道，“对了，你说罗家小太子，那不就是你舅舅跟你说的那个人？听说他就在你们要读的地元学院上学，你可以关注一下他。”

　　“恩恩。”夏晴一脸灿烂地点头。

　　她显然也是这么想的。

　　夏梦这时起身，拿着自己的水杯到车厢中部的饮水处接水。

　　她想起上一世，自己也是地元学院武修部的一员。只不过和其他人靠考试进去不一样。她没能通过武修考试，是她爸爸拖关系让她进去的。

　　而在地元学院的几年她也因为不能武修而过得非常痛苦。

　　夏晴的风光和耀眼，还有那些明里暗里对她的打压和欺负。这些记忆深植她心中，让她一听到地元学院这个名字，就很难不觉得别扭、不舒服。

　　所以她才会离开。

　　“你叫什么名字。”

　　夏梦忽然听到一个声音。

　　她抬头看去，说话的竟然是罗笙！

　　“你怎么在这？”夏梦向四周看了看。

　　这里是普通车厢。所有的一切都和罗笙这个天之骄子，这个含着金汤匙出生，集万千宠爱于一身的太子爷格格不入。

　　“你叫什么名字。”罗笙又问。

　　他身上的衣服不再是纤尘不染，而是有轻微破损，头发也凌乱了不少。但是整个人看上去却似乎更加气势凌人，光芒四射，引人注目。

　　夏梦定了定神，见他脸上确实没有任何伤痕，身上也不似负伤的样子才放心下来。

　　“夏梦。”她说，“我叫夏梦。”

　　罗笙的眼眸似星辰，泛着潋滟波光。他看向她，眼神笃定而坚毅，依旧面无表情，让人看不出他心底情绪。

　　“我记住你了，夏梦。”他说。



　　第3章

　　夏梦回到座位上时，距离列车到达地丰城还有几个小时的时间。她一边坐在窗口看向窗外漫无边际的林海，一边凝眉思考着什么。

　　隔壁，传来了小女孩稚嫩的声音。

　　“妈妈外面好漂亮啊！”

　　“小心，外面很危险！”她妈妈立刻提醒，声音略带惊恐。虽然她很清楚，在列车里应该是安全的，却仍然无法控制自己的情绪。

　　夏梦知道，这就是生活在五城时代中的凡人。他们无助，惊恐，甚至是彷徨而不知未来如何。就好像漂浮在海上的一片叶子，必须随风逐浪，顺势而行，并且随时有被淹没的危险。

　　末世爆发距今，已有数百年时间。作为历史的一部分，几百年不过瞬息。但对于人类来讲，已经足够遗忘很多事。

　　现在的人们只知道部分历史。只记得所谓的末世，就是不知从何而来的异种生物，突然在地球上出现。它们的数量爆炸式增长，性格凶狠而具有攻击性，让人类猝不及防。它们迅速侵占了大片的土地，屠杀地球上的生物，包括人类。

　　作为曾经地球上的霸主，人族一度遭遇了灭族的危险。

　　然而似乎要证明上天的公平一般。在越来越多的人感到绝望无助，丧失了生存的信念之时，一些被称为修士的人出现了！

　　很快，许多人都发现自己也有潜力成为修士！

　　修士为了人类的生存贡献巨大。他们与异种顽强搏斗，并最终将异种逼退到了黑暗森林之中，然后在异种较为不活跃的五个城市，建起了五座城池。

　　这五座城市每一座，都有大约几千平方公里，相当于末世之前一个大城市的大小。城池分内外两部分。有高墙相隔。城中街巷楼宇，不一凡几。而外城之外，也就是与丛林交接的地方，则有较低却更加坚固的城墙，足以抵挡普通的异种和变异生物。

　　这些城池的建立，给了幸存人类安心繁衍生息之所，开启了五城时代。

　　之后，修士们为了连接五座城市，又在城市之间，架设起高高的轨道，距离地面足有五十米。这些轨道几乎牢不可破，即便在异种的袭击中，也毫发无损。

　　至今，就连三大家族的人都不知道，最初的修士们是如何建起这样兼顾的轨道。正如同他们不知道，这五座城池牢固的外墙，是如何树立起来的一般。

　　一切，都已经淹没在了历史之中。

　　他们唯独知道的是，修士，尤其是武修已经成为了人人尊崇的强者。在五城时代的人类社会中，他们占有绝对的统治地位。

　　如今人类仍生活在危险之中。五座城池之外是黑暗森林；城池之间，则是被各种地球上的变异生物占据的地方。这些变异生物并不比异种友好，甚至更加危险——因为它们也是在与异种的战斗中存活下来的强者！

　　夏梦很清楚，是因为前世的她，作为一名地元学院的学生，她不止一次前往那种地方历练，也曾不止一次吃过那些变异生物的苦头。

　　列车渐渐减速，地丰城就要到了。夏梦看着夏晴那张洋娃娃一样可爱的脸庞上，写满无法抑制的激动和兴奋之情。她发觉自己仍然是羡慕的。

　　夏家举家迁到地丰城居住，是因为夏梦和夏晴今年满13岁，参加了地元学院的测试。

　　五城时代的孩子，在长到十几岁时，都会参加测试。有的是几大家族的测试，有的则是那些学校宗派的测试。这种测试主要是判断孩子们的修炼天赋——他们是否是修士？适合武修还是灵修？将来能达到什么样的等级？

　　等等这些都可以测出来。

　　而根据测试结果，孩子们的命运会发生天翻地覆的变化。

　　比如她的好妹妹夏梦，不但通过了地元学院的测试，还得到结果：她竟然是85%的武修，等级未定！

　　这即是说，她不但武修的属性纯度很高，而且只要努力修炼，所以可能达到的武修等级是无上限的！

　　要知道，夏家当今最具声望的本家爷爷，也不过是80%的武修，而且还有限定等级七级——也就是说他最多只能达到七级武修的水平。

　　这已经非常了不起了。

　　但是可以想见，夏晴只要修炼得当，并有夏家的支持，会是比夏爷爷更出色的存在。

　　所以消息一传开，夏田明很快得到本家通知。那就是夏晴不但每个月能领到固定的薪水和修炼物资——晶石的支持，夏家本家还会负担她上地元学院的全部费用。

　　夏田明激动不已。他作为夏家旁支，虽然有着十六商之一夏家的血缘，可是从根本上并没有享受多少作为夏家人的便利之处。反而每次参加宗族的聚会，他还总被其他兄弟姐妹嘲笑。

　　但是夏晴的出现，要改变这一切了！

　　夏家对夏晴的重视，让他丝毫不敢怠慢。其实就算没有夏家这番举动，对夏晴这样出色的天赋，他也会倾尽所有栽培！

　　于是他不敢耽搁，立刻带着老婆和两个女儿移居地丰城——要知道如果因为他的缘故耽误了夏晴的上学和修炼，夏家绝对会追究他的责任的！

　　但是夏梦呢？呵。她虽然也有修士的潜质，但却是个1%武修。也就是说，她基本没有可能成为武修，只能做灵修了！

　　夏梦永远忘不了，测试结果出来的那一刻，所有来参加测试的孩子、家长，甚至那些负责测试的老师和高年级学生，都向她投来或同情，或鄙夷的目光。

　　灵修！她竟然只能做一个没用的灵修！

　　即便是她的父亲夏田明，从那一刻起看向她的目光也变了。

　　虽然他自己在夏家的扶持下，开了个小店铺，卖些修真器具，还有十分简陋的小宝器。这些都是灵修所做。他明明以此为生，但是却和所有人一样，很鄙视做这些的灵修。

　　夏梦想到这里，忍不住冷笑一声：何其可笑！何其悲哀！这就是五城时代灵修的地位。

　　列车终于缓缓停下。

　　五大城池的车站都建在外城，高耸入云，气势磅礴。灰白色的站台单调至极，只标识了等车的地点和出站方向。但却给了所有人安全可靠的象征。

　　人们以为，这些车站是早期几大家族的修士们合力完成的。并且大部分人都下意识地认为，这些是武修所做，与那些只会摆弄小玩意的灵修没有关系。

　　但，真的如此吗？

　　走出车厢，乘坐升降梯来到地面之后，夏梦回首望着这座一体成型，巨大而有着独特美感的建筑。

　　曾经的她也和所有人一样，以为只有强大的武修，才能建起这般雄伟的建筑。但是后来她才知道，事实并非如此。

　　前世的她，见到过异种突袭，车站被毁的场景。后来三大家族顶级武修想要修补车站，却发现他们根本做不到。

　　他们虽然可以弥补建筑上的缺陷，但是新补好的车站无法像原来一样，有防御异种攻击的能力，或者说防御力非常差。

　　想到这里，夏梦的脸上闪过一丝嘲讽。

　　直到那时才有人意识到，原来这些城池、车站、轨道的建成，还有灵修的一份功劳。但是那时，一切已经晚了。因为五城时代的灵修资质普遍极差。相比早期灵修，这时的灵修只能做点小玩意。就算是所谓的高阶灵修可以做飞行宝器，攻击和防御宝器赚取钱财，勉强生活。但是也不足以让他们完成建城这样的壮举。

　　至于普通灵修，就更惨了。他们几乎一生都生活在被排挤的状态里。因为灵修没有自保的实力，不受重视，甚至还常常被武修欺负。有时候，就连一些强壮的凡人，都能给灵修带来伤害！

　　他们的修炼也得不到保障，还会因为意外死去。

　　谁还愿意做灵修？

　　没有人愿意做灵修。

　　除非是夏梦这样几乎不可能成为武修的人。

　　做灵修就意味着是弱者，是废物，要被欺凌和压迫！

　　前世的夏梦就是这样。

　　她再次抬头看向那高耸入云的车站。如此美丽壮观，又能保护人类生活的建筑，难道不就是灵修存在的价值？

　　难道灵修就不能用这种方式，与异种战斗吗？

　　“夏梦！你磨蹭什么呢？”夏田明一把拉过夏梦，“你也太不省心了，看你妹妹，多听话？”

　　夏梦低下头：“恩，抱歉。”

　　她刚刚看得入神，想得入神，确实没听到父亲的召唤。

　　夏家的新家，位于地丰城城西的一条小巷里。地丰城的建筑都不高，大多以二层小楼为主。最高的建筑三大家族之一的地丰沐家。

　　沐家占据了整个城东的区域，还拥有城中最繁华的一条商业街，是无可置疑的地丰城霸主。甚至地丰城的城主，虽然不是沐家的人，但每做一项决定，都要先请示过暮家。

　　相比来讲，他们居住的城西，是普通修士的聚居地。而城南则是凡人居住的地方。

　　夏田明买下整座二层小楼，一楼作为今后经营商铺的店面，二楼则用来居住。二楼一共有三个房间，一间是夏田明夫妻的卧房，一间是两姐妹的住处，另外一间比较小，暂时作为夏田明的工作间。

　　夏梦跟在夏晴和云珊的后面走进所谓属于自己的房间。

　　这里看上去并没有什么特别的：两张小床，一个公用衣柜，一张大桌子。

　　但是前世的时候，夏梦却记得自己去了地元学院之后不久，这里就被云珊重新收拾过了，将它整理成夏晴的个人房间。理由是她有宿舍可以住。

　　是啊她可以住宿舍！但是为什么夏晴同样可以住宿舍，却在家里占着这样的房间，还侵占了她的地方！？

　　她记得自己当初是提出了异议的，可是对方是怎么说的呢？

　　“那怎么一样呢？晴晴可是武修。梦梦如果将来成为武修，也能有自己房间。”

　　呵，多么理直气壮？

　　这就是武修！让夏梦无可辩驳无法反抗的存在！

　　刚刚放下行李，夏梦听到父亲说：“梦梦，你妹妹今年进了地元学院，虽然你测试结果不理想，但是我托夏家的人找了关系，也可以让你进去跟着上学。”

　　来了。

　　夏梦不由自主地握紧拳头。



　　第4章

　　第二天，夏田明和妻子一同，带着两个女儿来到位于城中偏东部的地元学院报到。

　　夏晴的到来引起不小关注。她是今年地元学院招收到的资质最好的学生，所以听说她今天回来报到，整个地元学院负责新生招收的老师，他们的班主任，甚至是负责指导新生武修功法的老师都来到新生接待的地方。

　　“呀，这就是那个天才？据说还没有开始修炼武修功法，就有了相当于二级武修的视力呢！”

　　“真的啊？那她的天赋就是视力强悍？”

　　“应该是吧。而且听说她武修等级无上限，将来只要坚持修炼，前途不可限量！”

　　“好可怕好厉害。”很多高年级的学生都忍不住向夏晴投去羡慕和妒忌的目光。

　　那些同样来报到的新生，心里有怎样的情绪就更不用提了。

　　夏晴的皮肤很白，眼睛很大，脸颊还带着几分婴儿肥，乍一看去十分可爱。可以说，她的外表十分具有迷惑性。第一次接触她的人，都难免以为她的性格也像她的外表一般，单纯可爱，惹人怜惜。

　　不过熟知她性格的夏梦却知道，她是怎样的可怕和狠戾。

　　夏梦敛眉低目，尽量收起自己的情绪。她怕自己那太过明显的憎恶和恨意在满是羡慕惊艳的人群中，太过明显，会被人察觉出来。

　　夏晴的报道过程可以说是万众瞩目。夏田明夫妻俩眼看着女儿被一群人簇拥着往住宿区走去，脸上的表情满是骄傲，甚至有几分得意。

　　“夏晴的父母，你们真是好命啊。”旁边有其他学生家长不无羡慕的跟他们攀谈。

　　云珊对这些人没有半点兴趣，所以根本不加理会。

　　夏田明也只是点点头说道：“哈哈，晴晴很争气！”

　　“是啊，等她成了三阶武修，你们就要享福了！”

　　“呵呵。”夏田明笑了笑。

　　这时一直不说话的夏梦引起了其他人的注意。

　　“这也是你们女儿吗？”有人问，“肯定天分也很不错吧？”

　　夏田明脸上有几分尴尬，云珊则干脆说道：“田明，我去晴晴宿舍那边看看，说不定有什么需要帮忙的。”

　　“好好！”夏田明十分赞同。

　　那问话的人十分尴尬，脸上也显出几分不悦。他心想：就算你们女儿是天才，可我们孩子也不差啊。若论家世，还指不定谁强上几分呢，有什么可拽的？

　　但旁边立刻有人对他说：“哎，你不知道。他们夏家那两个女儿，一个是天才，一个是废材！”

　　“啊？”

　　“是啊，你知道，那个女孩听说只能灵修，不能武修，不是废材是什么？”

　　“呀，真的吗？”那人听了，脸上终于显出释怀的神情。甚至骄傲地笑了起来。他心想：就算有个天才女儿又怎么样？虽然我们孩子不是天才，可至少不是废材啊！

　　且说云珊走了，夏田明才看向夏梦。

　　说实话，对这个女儿，他的心里是有几分愧疚的。

　　不过夏梦本身并不是那种乖巧可爱的性格。在前世屡受挫折之前，她甚至脾气很不讨喜——不是因为被宠爱而骄纵，反而是因为得不到才更想得到那种。

　　相比而言，夏晴就显得懂事多了。

　　夏田明虽然在夏梦母亲去世的时候，曾发誓要好好照顾他们的女儿，但是渐渐地他也对夏梦失去了耐心。

　　尤其是在地元学院的测试之后，他心里的天平更加失衡，开始无限之地向夏晴方向倾斜。

　　但是，他至少现在还记得夏梦这个女儿。

　　“梦梦，咱们等一等，等爸爸认识的那个叔叔出来了带你报道好不好？”

　　夏梦点点头，没有说话。

　　夏田明忽然发觉，自己这个女儿好像也变得听话懂事了？

　　等了大约十几分钟，一个四十多岁，方脸小眼睛，头发略微稀疏的中年人走了出来。

　　“老夏啊！”他脸色有几分不悦，“你怎么今天来了，我不是让你过几天再来吗？今天这么多学生报道，忙死了。”

　　夏田明脸上换了几分讨好的表情：“贾主任，您好您好，非常抱歉给您添麻烦了。”

　　夏梦看着眼前这名叫贾续命的武修部教学主任。心里忍不住翻腾起几分厌恶。

　　尤其是当她看到对方自己看见自己时，眼神中毫不掩饰地透漏出的惊艳和算计，她不由低下头去，暗自压抑自己心中的愤怒和不安。

　　夏田明似乎没有注意到这些。他和贾续命寒暄了几句，当对方得知他还有一个女儿叫夏晴，是今年地元学院的天才新生时，态度一下子变了。

　　“哎呀，老夏，我说你这么点事就早说吗，干嘛这么客气。”贾续命瞬间变换了笑脸，“这是夏梦？也参加了我们学校的测试吗？”

　　“是啊贾主任，她也测试了。”夏田明压低声音，“不过因为测试出了点问题，所以判断她适合做灵修。”

　　贾主任听了眼神变换，沉吟道：“唔，我们的测试确实不太稳定，经常会出现误差。这样吧，既然夏梦是夏晴的姐姐，想必天赋不会太差，我可以安排她跟进入武修部，作为旁听生学习。一年后再做测试，怎么样？”

　　“太好了！”夏田明非常满意这个安排。“夏梦，快跟贾主任说谢谢！”

　　谁知夏梦仰起头，用已经能看出美人雏形的脸庞看向贾主任。她小巧如樱桃的嘴双唇微启：“贾主任，我的测试成绩是1%武修，99%灵修，而且灵修的天赋很不错。请问我这种情况如果想进入地元学院灵修部，可以吗？”

　　贾主任一愣，说道：“呃，当然是没问题的。”他的脸上显出几分不屑也迟疑。

　　虽然地元学院是地丰城第一大修士学院，但是武修部和灵修部却天差地别。武修部每年从五大城市招生，能进入其中的无一不是武修天赋十分好的，而且家世背景也不错。但是灵修部就相对冷清许多。即便灵修部不收学费，只象征性地收取部分住宿费，材料费，但是仍然有大量的学生宁可交钱，也要挤进武修部，而不愿意进入灵修部。

　　夏田明听了夏梦的问话：“梦梦，你说什么呢！怎么能去灵修部？”

　　“爸爸，可是我觉得灵修部更适合我。”夏梦毫不迟疑地回应道。

　　夏田明脸色沉下来，心道这夏梦果然还是不懂事不听话，刚才自己以为她成长了，恐怕是错觉吧！

　　“哼，小孩子不懂事。”夏田明转向贾主任，“您别介意，小孩子什么都不懂，我们还是要上武修部。”

　　贾主任其实听了夏梦说她自己的资质，已经有些犹豫了。

　　就算她的妹妹夏晴是天才，可她自己才是1%武修。地元学院的测试虽然可能出现误差，但那种误差也就是1%。

　　这说明，眼前的美人胚子可能根本就是个废物，即便能进入武修部学习，恐怕一辈子也就是个一阶武修罢了。

　　想到这里，贾主任说道：“老夏，不是我说，强扭的瓜不甜。况且武修部的旁听生也要缴纳高额学费。既然夏梦小朋友想学习灵修，倒不如就让她上灵修部吧！”

　　这时，云珊带着夏晴回来了。

　　听到贾主任的说法，云珊眼睛一亮，立刻道：“田明！就让梦梦上灵修部吧。”

　　她拼命暗示自己的老公，让他不要再动送夏梦进武修部的念头。

　　夏田明如何不知云珊的意思？他当然知道夏梦上武修部需要一笔学费。可这笔费用其实在夏梦的母亲去世时，就攒下来了。可以说是夏梦母亲的嫁妆。

　　夏梦也冷眼看着云珊。她知道这女人的意图，也知道夏田明给自己的学费是什么钱。不过暂时，她不想说话。她要利用云珊的反对，达到她的目的。

　　因为她确实想上灵修部，而不希望这一生再在武修部耗费自己的时间了。

　　最终，夏田明终于抵不过云珊的劝说，同意夏梦进入灵修部。

　　不得不说，包括贾主任在内的所有人，都很满意这个结果。

　　夏家两姐妹报道之后，夏田明和云珊就要回家了。而夏梦和夏晴则会留在学校等待开学。

　　她们其实也可以回去，但是夏晴刚才已经结识了几名同学，据说其中还有罗家今年的新生。所以她不愿意回家。

　　而夏梦呢？她恨不得再也不回去！

　　夏田明或许是对夏梦有愧，离开之前，他将她叫到一边，拿出30枚中级晶石。

　　“梦梦，这些钱，你先拿着用。”夏田明说道。

　　夏梦没有迟疑地收下钱。“谢谢爸爸。”

　　虽然30枚中级晶石数量不少，但是比起夏梦母亲留下的嫁妆，比起她的学费，可就差远了。

　　她不知道以后夏田明还会不会给她钱。至少前世他并没有。

　　夏家夫妇走后。夏晴看着夏梦，可爱的脸庞上那双棕黑色的眼眸中显露出毫不掩饰的鄙夷：“姐姐，要不要跟我去吃饭？我认识了不少朋友，可以介绍给你！”

　　夏梦知道她的朋友是谁。

　　那是一个姓罗，叫罗勇的新生，据说是罗家旁系。不但生得丑陋无比，而且为人霸道专横。前世的夏晴有一阵子为了接近罗家，很是巴结他。重要的是，她还利用夏梦去巴结他。

　　夏梦至今仍然记得每次出去，她被夏晴笑着假装开玩笑一般，推进罗勇怀里时，那恶心的感觉。

　　“你们武修部的人聚餐，我就不去了。”夏梦说道，“我要赶快回宿舍，认识一下我的同学。”

　　说完她便背着自己的包快步跑开。好像真的是一个急着见自己同学的小女孩一般。

　　夏晴看着夏梦的背影，一张可爱的脸庞瞬间布上阴霾。

　　自己这个姐姐，好像越来越不好控制了。她想。

　　不过想到与罗勇的约定，夏晴还是决定暂时不理会夏梦。在她看来，夏梦不过是一个还有些利用价值的废物罢了。

　　且说夏梦很快找到了她的宿舍。

　　地元学院的灵修部虽然很不受重视，但基本的住宿和教学条件并不差。每个学生不但能得到灵修士的指导和教学，学习灵修功法，还有机会自己制作宝器。

　　而且，他们每个人都有独立的房间居住。这些二层小楼里的公寓式单间虽然比武修部一些人的联体别墅差远了，但也足以让夏梦满足。

　　夏梦住在二楼。从楼外的木梯爬上二层之后，她找到自己的房间。她拿出学校发给自己的钥匙，打开房门走进去，然后立刻将房门反锁。

　　夏梦注意了一下，这个小院由一栋凹字形状的二层楼围成，目前还没住进几个学生，也不知道将来会有多少人。不过此时此刻看上去到十分冷清。

　　她小心地拉上窗帘，才从背包里将一本日记本模样的书册取了出来。

　　这本日记，她从有记忆开始就一直带在身边的。

　　日记本的书页已经泛黄，表皮有些破损。里面的前几页有她写的幼稚的记录，大多是些小女孩孩子气的话。

　　此时夏梦忽然倍觉有趣地翻看着那些内容，时不时为其中的话语笑出声来。

　　这些孩子气的，天真的过去啊……

　　夏梦想。

　　然后忽然间，她的目光变得狠厉起来。一双明亮的眼眸中，透漏出几分让人胆寒的恨意，甚至是杀意。

　　这恨意不是给别人的，而是给她自己的——对那个单纯到甚至冒傻气的自己，夏梦恨不得亲手杀了她！

　　她怎么就能那么天真，那么不知好赖，那么的信任和依赖所谓的夏家人！？

　　好在她夏梦又回来了！

　　想到这里，夏梦握起拳头，用充满激动和狂热地眼神看向眼前这个并不起眼的日记本。在上一世临死前，她无意中发现了这个日记本的秘密，只是那时一切都太晚了……



　　第5章

　　没错，这个夏梦一直带在身边的日记本其实是被封印过的。但是解开它的封印并不容易。

　　将日记本收起来。夏梦知道，现在还不是时候。解开日记本的封印需要一段绝对安静的时间。而白天她有可能会被外面随时可能到来的新生惊扰。

　　傍晚，夏梦去食堂用学校发给自己的饭卡买了一份简单的晚餐，另外还拿了几个杂肉饼。这种饼是用不知道什么生物的肉和各种粮食混杂而成，因为不确定原料，所以每一个饼的味道也不完全相同。它是五城时代最常见的平民食物之一。因为便于携带，可以随吃随拿，所以也非常受旅行者和历练者的欢迎。

　　夏梦带着杂肉饼和一小份当季绿菜回到自己的房间。虽然五城时代已经有一段时间，但是大规模的粮食和蔬菜种植仍然有限。所以主食和确定品种，口感良好的蔬菜都价格昂贵。唯有不确定品种的肉类和当季蔬菜（包括野菜和一些种植作物）比较便宜。凡人，甚至是夏梦这样的修士家庭都会日常食用这些食物。

　　夏梦发现这时的小院仍然空空荡荡，没有人烟。

　　她嘴角勾起一抹笑意。这实在是太好的机会了！

　　看来今天一整天，都没有其他灵修部的新生报道。

　　她再次将自己锁在房间里，先拿出日记本，再从包里取了几块晶石。这些并没有特别挑选过，只是拿够了数量就好。

　　然后，她盘膝坐在床沿，将其中一块晶石放在右手手掌掌心处，再翻过手掌，整个按在日记本的封面上。晶石恰好压在了封面中间，一个不起眼的，棕褐色的花纹上。

　　一开始日记本一点动静也没有。夏梦略微疑惑，也有些担心：会不会这个方法没有用？

　　她缓慢地运转灵气。

　　虽然这个重生后的身体，没有任何修真基础。但是重生之前，她至少学习过灵气运转，并且在成为武修的那一段时间里，她不知多少次苦苦地运转灵气，吸收晶石中的能量。虽然最后，她也仅仅是一个不入流的一阶武修罢了。

　　但是如果仅限于如何从晶石中提取能量，转化能量，夏梦已十分熟练。

　　终于，她发现晶石的能量发生了变化。

　　夏梦心头一喜，立刻不再胡思乱想，而是整个人沉入了更深的境界之中。

　　重生之后虽然立刻经历了搬家、入学的颠簸，但夏梦也没有耽搁对自己身体的检查和修炼。

　　在列车上刚刚苏醒不久的时候，夏梦就尝试过运转灵气。只是碍于夏田明和云珊两个人，不敢做得太夸张。

　　她当时只为了确定，自己梦中的一切都不仅仅是梦。为了确定她知道的那些功法和知识都还可用。

　　虽然只是很简单的运转灵气和武修功法，但已经足够为她打下一个修士的基础，将她与凡人区分开来。

　　如果这一世，她不再被夏晴祸害，不与夏家那糟心的父母纠缠，不结交小人为无谓的事情分神，而是专心修炼，就算没有武修的天赋，她也可以过得更好。

　　更何况，她还有这个日记本……

　　记得前世，穷困潦倒的夏梦在无意中用一阶武修的灵力激活了这本日记本，解开封印，发现里面别有洞天。

　　当时夏梦也有过狂喜，庆幸自己离开夏家，最悲惨的时候也没有将日记本扔掉。她以为自己的命运会发生逆转。但是因为日记本发现的太晚，而她当时的境况，已经没有慢慢利用日记本修炼的时间了。最后……

　　所以这一世回来，她第一时间确认的，就是自己这个日记本。

　　为了激活它，夏梦计划用十枚初级晶石。每一枚都用灵气催动的方式将其中蕴藏的能量传递到日记本里。

　　上一世她是一阶武修，自身体内就蕴藏一定灵力。所以她抱着日记本睡着之后，手无意放在日记本封皮上的花纹处，灵力运转，解开了封印。

　　但是现在，夏梦自身没有任何灵力，就不得不借助晶石的作用了。

　　一枚初级晶石蕴含的能量其实十分巨大，尤其是对于普通人来讲。夏梦的身体不算好，所以不敢托大。她缓慢而细致地引导着能量，一开始的时候，几乎将近个小时才会消耗一枚晶石。而在日记本的封印解除之前，她不能断开动作，不能吃饭睡觉，必须一直保持灵气运转的状态。

　　前三枚晶石的吸收十分顺利。但是到了第四枚，夏梦明显感觉到自己有点体力不支了。

　　她给自己准备了一点白开水，这时抿了两口，却也不敢多喝。

　　夏梦知道，自己的身体还远远没有达到生理极限，现在的种种不适只是因为生理需求。只要她坚持忍耐，就可以克服。

　　所以她略微调整了坐姿之后，再次闭上眼睛，沉下心去。她希望借助自己心境上的沉静，度过这一段困难时间。

　　饥饿、紧张、疲倦、甚至是肌肉的酸痛。所有这些都不停地折磨着夏梦，让她一刻也无法安宁。

　　但是最要命的，还是身体对于灵气的承受能力已经达到了极限。

　　虽然晶石中的灵力最终流入了日记本中，但是毕竟经过了夏梦身体的运转，多多少少有一些被身体所吸收。但是她的身体还根本承受不了这么多的能量。

　　夏梦咬牙坚持着，努力让自己不在那蚀骨般的疼痛中昏迷过去。身体内的五脏六腑都仿佛被挤压变形了，最开始灵气带来的清凉和温润感觉仿佛刹那间成为冰刃，在她身体由内而外的每一寸不停地攻击着，破坏着，带来无休无止的疼痛，仿若炼狱中最无情的刑罚。

　　夏梦不是没有听说过这种痛苦。

　　那些冒进大胆的修炼者，想要跨越自己应有的等级一口气吃个胖子，拼命吸收灵气，就会体会到这样的痛苦。而如果他们没有停下，很可能会因为灵气太多太纯净，身体无法承受而爆体而亡。

　　想到这里，夏梦的心里先是有了一丝恐惧，随即也添了几分犹豫。

　　但是很快她便坚定了要继续下去的决心。

　　夏梦！你在想什么！经历过那样的一生，难道你和原来一样懦弱胆小吗？有人爆体而亡，难道就没有人坚持下来并且成功晋级？

　　夏梦！这点疼痛算什么？如果你想要改变你的命运，想要成为强者，不再如之前那样被人唾弃和鄙视，不再落得悲惨下场，就要从现在开始改变。

　　只是离开夏晴难道就能改变命运了吗！？不！不是这样！没有夏晴还有李晴王晴。

　　知道未来就能成功吗？不！就算知道一点未来，但是随着夏梦的出现，未来也会发生改变。如果未来变了，她仍然是原来的样子，难道不会再次被这个世界淘汰！？

　　想要改变命运，就必须从改变自己开始！

　　想要改变自己，就从这时这刻，从激活这一本无字金书开始！

　　或许是因为坚定了信念，夏梦忽然觉得自己全身的疼痛消失了一些，大脑也不再如之前一般懵懂混沌，而是思维清晰了不少。

　　这是个好迹象！

　　夏梦立刻将自己有限的精力进一步集中，将灵力运转的速度提高了一些。虽然这可能会暂时增加疼痛，但是也会大大缩短时间。

　　这点痛，她还是能承受的。

　　夏梦浑然不知自己早已经咬破了嘴唇，鲜血从嘴角留下来，整个人脸色煞白，时不时还泛过几丝青黑色。她看上去就仿佛遭了重病一般，十分可怕。

　　这样的情况一直持续着，疼痛步步侵袭，让夏梦一直处于崩溃的边缘。

　　终于，当最后一枚晶石的能量接近用完的时候，一直沉默的日记本终于有了不一样的变化。

　　成了！

　　夏梦感受到日记本的晃动，甚至能隔着眼皮看到一抹金光大盛。她不敢怠慢，也不敢放松。她知道，现在正是最关键的时刻，将近二十个小时的努力，就要在此刻见分晓了——

　　缓缓抬起有些僵硬的手臂，夏梦刚睁开眼就被满目的金光刺得再次闭上了眼睛。

　　她有些惊讶。上一次解开封印的时候，这个日记本可没有这样的反应！别说这么大的金光了，连一点点光芒都没有。

　　随着光芒慢慢褪去，夏梦终于可以睁开眼。她拿起这本已经变幻了模样的日记本：本子，不，应该说是书大约有两厘米厚，普通笔记本大小。封皮是金色的，但是不知道是什么材质做成十分坚硬。封皮上没有任何痕迹，花纹、字迹统统没有。翻开这本书，里面的每一页都是金色的，却什么内容也没有，只有一片空白。

　　无字金书。

　　是夏梦给它取的名字。

　　又看到这本熟悉的书，夏梦压抑着内心强烈的激动。她找来一把刀子，将自己的食指割破，用鲜血在书的封面上写下两个字：夏梦。

　　这是前世她几经研究才发现的方法。

　　在发现之前，无字金书仅仅是一本没有半点内容和用途，反而很占地方很累赘的书罢了。

　　只有写上名字，让自己成为它的主人，才能真正拥有这本书，也才能完全地利用它。

　　果然，名字一写完，便如同烙印深陷进了书的封面。金底红字，显出几分诡异的色彩。

　　这时，夏梦也感觉到自己的脑海中似乎多了什么东西。就好像她的身体有了一部分的延伸一样。

　　她心领神会，念头一动，面前的书便消失了。而她的脑海里，似乎多了什么东西，变得充实起来。

　　夏梦终于像个孩子一样，开心地笑了起来。

　　随后，她再一转念，整个人就从原地消失不见了。



　　第6章

　　夏梦眼前一黑，再睁开眼整个身体已经停留在了一个青灰色巨石铸成的高台之上。高台之外，天青地白，广袤无边，空无一物。似天地初成之虚无，又若四方寂灭之沉静。

　　高台上摆放着几样东西，但是都距离她有一段距离，十分模糊，看不真切。她试过向它们走过去，却不论怎样努力，都仿佛原地踏步一般，无法前进半步。

　　她并不觉惊讶。因为前世的她已经经历过这些。

　　夏梦静待。身着红衣，明眸皓齿，有着瓷白皮肤的小人立在高台之上。安静祥和，宛若那佛前道童，神色平静却仔细看那眼眸之中，又存着几分顽皮狡黠。她站立在那里，明明只是小小的身板，可乍一看去竟有几分顶天立地的感觉。

　　夏梦浑然不觉自己的心境在经过了前世的折磨和重生的历练之后，有了怎样的变化。

　　她只将注意力集中在眼前。不过几秒钟时间，一个黑影出现了。

　　这黑影有着人的形状，身形与夏梦相仿。它轻轻一鞠躬，然后抬起双手，右臂高举，左臂向前伸出。夏梦也不迟疑，立刻跟着黑影动了起来。它怎么做，她就怎么做。

　　这些动作一开始颇为简单，只是展臂伸腿，前屈侧腰等等动作。夏梦没有一分一毫地怠慢，仔细跟着黑影的动作，将每一次伸展，手掌一开一合，甚至脚尖是否绷紧都一一做到位。

　　但是随着动作渐渐开始复杂，对身体柔软度、灵活度和协调性的要求越发高了，夏梦开始感觉到吃力。她的额头渐渐渗出晶莹的汗珠，从雪白的额头上滑落下来。她的四肢也感觉到酸痛，甚至是疼痛，内腑中一股自无名处而来的压迫和挤压之力让夏梦逐渐有些难耐，而她的坚持也似乎慢慢失去，全身似要力竭，眼中腾起一片水雾，视线朦胧了起来。

　　然后，黑影的动作停下来了。

　　夏梦却仍旧不敢放松怠慢，紧跟着黑影停止的动作，然后一板一眼地随着那黑影盘腿坐下。之后的一切，仿佛约定俗成，自然驱使，她的手臂沉落下来，就在膝上翻掌而落，掌心朝天。眼皮沉沉地覆盖下来，双眼紧闭，神态却是一片安详。

　　夏梦没有刻意去看那黑影的动作，也没有调整自己的姿态。她朦胧地知道自己已经进入了一种冥灵之态，一切发乎于心。尤其是自胸腹之下的位置一股子清爽舒适之感。没有怎么刻意驱动，那感觉仿佛一股清溪，随着经络游遍全身，瞬间将身体中的难耐酸痛都驱散了。

　　睁开双眼，夏梦见那黑影已经不见，而自己的眼前，赫然就是之前那自己不能企及的高台中的一个。

　　她微微一笑站起身，从比自己身高还要高上不少的台子上，取过一卷书册。

　　“《草木无极卷》”夏梦念出封面上的名字，“又见到你了。”

　　前世的夏梦就看到过这册书卷，只是她还没有来得及仔细研读，便因为外力的折磨而身死绝地。

　　有些激动地捧起眼前这并不很起眼的书册，她翻开第一页，如同欣赏最珍贵地宝贝一般，一点点地阅读起来。

　　这无疑是一本讲述草木的书籍，薄薄地一册，却似乎怎么也翻不尽，无数的草木植物，从最常见的野草野菜，到夏梦闻所未闻，见所未见但似乎珍贵无匹的天才地宝，都一一记录。其中有的有图画，有描述外形，有功效和特点的简介，可也有的仅仅是一句话叙述。

　　比如有一种叫做“骷髅草”的植物，便只简单地提了一句“状如骷髅，嗅若枯骨”。可你要仔细想知道更多，比如是什么样的骷髅？只是骷髅头，还是一整个身子？闻着又是怎样的枯骨味道？是气味还是其他什么？却没有更多记载了。夏梦一时读得入迷，好奇不已，可终究答案无从知晓，只能盼以后真的遇到了能将它们看个究竟。

　　终于，夏梦感觉精神有些疲倦。她于是站起身来，手中的书册自动自发合上，飞回高台之上，然后那高台又从眼前消失，隐入了似有若无的迷雾之中。

　　夏梦苦笑。下次再进来，想要阅读书册，恐怕又要跟着那黑影受一番筋骨之苦了。

　　自知再在这里停留下去没有更多意义，夏梦心念一动，眼前一黑一亮，已经回到了自己空荡安静的房间里。看向窗外，天光大亮，是太阳升起之后不久。

　　她仔细算了算时间。自己解开无字金书的封印恐怕就用了一夜时间，那时已经日头初升了。但是现在，距离那时不过半个小时的时间。可根据自己的感觉，她跟随黑影做动作，再阅读书册，怎么也要四五个小时。粗略一算，无字金书与外界时间流逝的速度似乎并不一致。大约十比一，也就是说里面十分钟，恐怕外面也只过了一分钟罢了。

　　夏梦前世没注意到这件事，此番有这个发现，欣喜不已。这不是意味着，她的时间比其他人多出许多？

　　有这么多的时间，又有无字金书中神秘的黑影指导，更有那些蕴藏丰富知识的书册，她要是还不能修炼出一些名堂，真该羞愧才是。

　　感到饥饿，夏梦将自己昨天买来的饭菜冷着用了一些。她对食物没有丝毫挑剔。毕竟在前世，经历过几天几夜没有东西吃，夏梦根本不会去计较食物的味道，只要有吃的就已经很开心了。

　　待休息了一会儿，恢复了精神，夏梦又再次进入无字金书的空间里。现在距离开学还有几天，她索性没有其他事情，不如趁此机会多多修炼。

　　她一进来，黑影又出现了。如同第一次一般，又开始做那些动作。夏梦随着黑影，一一完成动作。做到之前力竭的地方，她只觉得精神有些混沌，却并不特别累。黑影似乎知道她的极限未到，便没有停下，继续做更多动作。

　　这一次，夏梦跟着多做了三个动作，才再度力竭。她随着黑影盘膝坐地，收工运行洗涤之气，将全身的疲惫化去，再深深呼出一口浊气。

　　再睁开眼，夏梦只觉一场好梦初醒，全身精气十足，没有半分地疲惫和劳累之感。

　　“看来这黑影的动作绝对不一般，我可要好好跟着它做动作。”夏梦敏锐地感觉到自己身体的变化，“虽然与前世所学的武修功法相差甚远，但自己的身体到底是强悍了不少。这黑影所做的，究竟是什么呢？”

　　“罢了。”夏梦想了一会儿全无头绪，也就不再费心。她起身从高台上拿起《草木无极卷》，继续捧读。

　　夏梦的天赋其实非常不错。这天赋并非单纯指灵力修炼，而是其他各种。比如学习能力、记忆力、举一反三的能力。所以总的来说，她是个非常聪慧的孩子。再加上她重生而返，外表虽然是13岁小孩，但内里却有着二十多岁的成熟和理解力。所以这《草木无极卷》中，许多种草木的描述介绍，她翻看两三次，就记在了心里。

　　夏梦尤其在意那些被称为灵草的生物。

　　和人类可以分为凡人和修士一样，草木似乎也有凡灵之别。在几百年前人类刚刚觉醒，开始修炼自身，并分化出灵修和武修这些修士开始，就有人发觉了草木之中蕴含灵气的那些灵草。它们往往蕴含特殊功效，可以为修士所吸收利用。不论灵修武修，只要使用恰当的方式，都可以直接利用。

　　但是夏梦却发现，这本《草木无极卷》中，对灵草的描述，很多都带有炼制功效。

　　“炼制？”夏梦对这个词比较陌生。她是听说过有灵修可以将天地灵气引入器物之中，做成修士使用的特殊物件，可却没听说这种被称做炼制的方法。似乎它是将灵草之中的灵气提取出来？

　　“有意思。”夏梦一时间被这种方法所吸引。根据她翻看书册得出的结论，恐怕这经过炼制的灵草灵植，都能激发出更多更丰富的灵气，比直接吸收草木中的灵气更加有效率。

　　而且夏梦还发现，这炼制的方法，往往是几种灵植相混合。可能一些蕴含灵气比较一般的灵草，经过炼制之后，都会激发出比原来集中灵草简单相加更多的灵气，有些还会有奇特功效。

　　夏梦一时被这种方法所吸引，越看就越向往。

　　“这种炼制的方法，究竟是怎么样的？哪里才能学到呢？”她不禁好奇。甚至心中有些希冀——这本《无字金书》里会不会有炼制的方法？

　　然而四周寂静无声，没有任何回应，让她也只能颓然失笑。

　　“夏梦啊夏梦，你刚开启这空间，连一本《草木无极卷》都没有读完，自身的实力也没怎么提升，就想那些更复杂的东西了？”她自嘲地想，“前世的你就是这样，贪心又冒进，不懂得扎扎实实，一步一个脚印地往前走。最后下场如何？夏梦啊，你能将自己现在有的东西都学习好就是最好了。”

　　往返几次进出《无字金书》，夏梦发现自己不论再怎么努力也进不去了。同时她也感到身体自内而外，有一种难解的疲惫。就算再怎么盘膝修炼，感受那内腹的清灵之气，都无法缓解。

　　“看来，这就是真正的极限了。”夏梦想。

　　夏梦打开门，想出去走走，看看小院里的情况。也不知道这一上午过去了，灵修部有没有新的学生报道。

　　谁知她刚一推门，正看到一个身高比自己高上一头还多，大约十六七岁的男生两手空空，大步而行迈上台阶。

　　夏梦有些微讶，眼睛不由睁大看向眼前的男生。

　　只见他唇红齿白，灵动的双眸之中有几分天蓝之色浮动，皮肤白如最纯净的山巅之雪，脸庞若那由最精心的画师勾勒出的美人容貌，再无半点可添可减的地方。再加上男生的身材高挑，神态清冷中透着几分高洁之气，竟让夏梦一时看得呆住了。

　　只是她随即又有几分迷惑——这分明是男生打扮，少年气息，可仔细看那容貌，比之最美的美女也毫不逊色吧？而且更惹眼的，是他身上的气质。恐怕高岭之花这词，就是给他量身定做的吧？

　　夏梦这些念头在脑海中转了几转，但实际上时间不过过去几秒钟。

　　男生走上二楼，从夏梦身边走过，没有看给她半个眼神，便径直进入了夏梦隔壁的房间里。

　　夏梦一时愣了一下，随即笑着想，看来自己这个邻居并不怎么好相处啊。



　　第7章

　　一连看了两天的《草木无极卷》，夏梦心中记下了上百种形态各异，功能不同的灵植灵草。根据书册中的记载，这些草木有的珍稀，有的常见，但大部分都是对刚开始修炼的人有用处的。其中也不乏普通凡人可以使用，有奇特功效的类别。

　　夏梦越是看得多，就越发着迷。她终于忍不住一跃而起。仅仅坐在这里阅读和背书已经不能满足她的好奇。夏梦想要亲眼看看那些奇特有趣的各种草木，哪怕是其中的几种也好。

　　有着前世的经验，夏梦知道地丰城里最大的一处市场叫做天街坊市，在城中偏东的地方。这里恰好在沐家势力范围之内。这个市场上从普通凡人使用的日常物品，到修士需要的灵宝奇珍，都不缺乏。每日来往人数也很多。

　　夏梦换上了一身青绿色和白色相间的衣裙，外披一件白色小外套，脚下踩着的是一双由异种兽皮制成的浅粉色小皮鞋，整个人看上去既清丽脱俗，又不乏童真可爱。

　　她一个不过13岁的小女孩，独自顶着太阳往坊市里走，却并没有引起太多人的注意。因为在这五城时代，十几岁便独当一面，和大人一般独自过活的不计其数。更何况，有些看上去年纪小小的，却实际上有着修士的身份和实力，即便是那些壮年的凡人男子也不敢轻易惹恼。

　　夏梦一个人走走停停，清闲悠哉的样子更引得周围人好奇。他们越发笃定她是有依仗，有实力的，所以并不把她真当做小孩子看待。

　　坊市中虽然物品繁多，人气兴旺，却做草木生意的人并不多。就算有，也大多都是在凡人区域里，将草木作为药材买卖。

　　夏梦于是先在凡人区中的药材铺位转悠，将那些摊子上的草木都一一看过来，仔细观察品鉴。她看得十分认真，还不时对比记忆中《草木无极卷》里的记载，自己对手上的草木特性、年份、药性做一个判断，再询问摊主，将两者对比。

　　夏梦发现，有的时候她判断的结果与摊主所说一致，有时却相差不少。她一开始也有些拿不准。究竟是自己判断错了？还是摊主说错了？

　　比如现在，她拿在手上的这块棕褐色有绒毛的果实，名叫橘红，明明看着不过贮藏了一年，可摊主却说已经五年了。而且摊主对橘红的效用也有夸张。

　　夏梦想了想，将手上的药材放下。忽地，她眼眸扫过一抹碧绿中夹带紫色的光芒。

　　咦？夏梦目光闪动了一下，但很快便平静下来，装作什么也没看到一般。

　　她假装感兴趣地问道：“老板，那橘红怎么卖？”

　　老板见她刚才已经看过不少药材，尤其是对这些橘红感兴趣，看了许久，便以为她是真的想买。所以很是热络地推销起来：“姑娘好眼力，我这摊子上的橘红可与其他人卖的不相同。我这是贮藏了足足五年的橘红，营养丰富，能理气宽中，燥湿化痰，不但治疗咳嗽有奇效，还能缓解胃中积食不去，保证只要那么几片，就能药到病除。比那些普通的橘红好上不知多少……”

　　听着老板热情推销，夏梦却板着脸孔不苟言笑。听他卖力说了好大一阵子，她才张口道：“老板，这橘红虽然品质不错，却不是你说的贮藏五年，顶多只有一年吧？”

　　“什么啊？怎么不是呢？你年纪小看得不真切，我和你说哟……”老板听夏梦说，急着辩驳。

　　却旁边有看了许久的其他顾客大笑起来：“我说老刘，你就别忽悠人啦，还看不出来吗？人家小姑娘可是个懂行的！”

　　“啊？”被称作老刘的摊贩惊讶地张大嘴巴。

　　那顾客指着摊子上的东西说道：“看刚才这小姑娘将你摊子上的药材看了一遍，每每伸出手去，拿出来的都是品质最好的，对不对？”

　　老刘仔细一回想，不由更加惊叹：“还真是！小姑娘，你……原来你是行家啊！”

　　夏梦听他所说，便道：“行家不敢当，只是略有所知罢了。”

　　旁边人，包括老刘在内，听到她说的话，再看她的动作姿态，如何不猜想她的来历？——恐怕这是哪个家族的小姐，跑出来玩耍的吧？

　　想到这，老刘便不再说那些虚言，一一将夏梦刚刚看过的药材又介绍了一遍：“小姑娘，若是你想要，这些我都可以便宜些卖给你。”

　　旁边的顾客听了又是大笑：“老刘你也是够滑头，猜出人家可能出身大家了，便想给些好处结交是吧？小姑娘，你可别上了他的当，买些不需要的东西回去！”

　　夏梦于是道：“多谢大叔指点。”然后她又对摊主说，“我便想问问这些药材的年份和药性，是否与我所了解的一致。”

　　老刘神色有些惭愧：“这，小姑娘你也知道这做生意嘛，总要有些夸张……”

　　“我懂。”夏梦笑了笑，一张娇俏的小脸上现出几分成熟的美艳来，直看得周围不少人惊叹不已。“刚刚刘叔又介绍过之后，就与我所判断所去不远了。不过……”

　　她抬手，从摊子上挑出了几样药材：“这些，刘叔似乎没有看清楚？”

　　老刘听她这么说，不敢怠慢，仔细拿起这几株草来仔细观看。细看之下不由脸上出现了几分惊喜：“这……这些是……？”

　　他看向夏梦，似乎仍旧不敢相信。

　　旁边看热闹的大叔劈手就要去拿他手上的草药，却被老刘敏捷躲过。

　　大汉瞪目道：“老刘！怎么这般小气！？看也不行？这几样药材我都买下还不行？”

　　老刘翻了个白眼：“你这棒槌，卖你是可以，但是价格……”他伸出了五个手指。

　　“切，我知道，不就是五枚初级晶石吗？”大汉大笑着从怀里取出晶石，“给你便是！”

　　老刘嗤笑一声：“五枚初级晶石？我给你五枚初级晶石，你卖我几株这种草药可好？”

　　大汉嘿嘿一笑，知道自己占不到便宜了。

　　旁边又有人问：“老刘，这几株草药，有什么不同吗？”

　　老刘心情大好，裂开嘴大笑起来：“当然不同！这几株可是灵草哩！”

　　“啊——！？”围观之人听了，无不惊讶。

　　他们大多是凡人。在这个时代，凡人就意味着穷人，只能出卖苦力，还赚不到多少钱。别说是武修，距离灵修的地位也有不如。

　　灵植对他们来讲，那就是宝贝了。最差的灵植，也要一枚中级晶石一株，他们根本是不敢想象的价格。

　　“老刘，恭喜你了啊！”

　　“哈哈哈，同喜同喜！”老刘乐不可支，手舞足蹈。他心知，有了这几株灵植，自己可算是翻身能过上好日子了。不但能买个像样的住处，孩子们还可以去好的学校上学，甚至参加修士的考试……要知道，他有个儿子其实也有一点点武修天赋，只是他们家钱财不丰厚，根本没可能让他上学修炼。

　　老刘没忘记带来这一切的人。

　　他看向夏梦：“小姑娘，谢谢你。这些药草你要的话我都送你吧。”他指的是那些之前被夏梦拿在手里的药草。

　　夏梦想了想，便也不推辞，只是从他摊子上的药草中，她又挑了几样出来。里面就包含那株含有紫光的翠绿。

　　老刘看了看她挑的东西，也不迟疑地都给装了起来：“来，拿着！”

　　夏梦接过来，又问：“刘叔，你知道这坊市中有哪些地方可以买到修真的灵草灵植？”

　　刘叔想了想，道：“灵草灵植的摊子不少，但最好的无疑是清香阁。你顺着这条路往前走，走到尽头向右一转便能看到修士们经常出入的店铺，再走上一百米左右，路右边就能看到清香阁了。”

　　夏梦谢过刘叔，便提着药草离开了。

　　过了一会儿一个穿着深蓝色上衣，下身是黑色长裤，头和身子相比略显大一圈的少年走了过来。这时老刘的摊位旁边更热闹了几分，围观的人纷纷议论着刚刚发生的事情。

　　蓝衣少年听着他们说的经过，若有所思。“看来这地丰城里，也有不少人对药材草木的知识颇丰，并不像父亲说的那样。”

　　不过旋即他的脸上又多了几分自傲：“不过总体来讲，还是比我们戈家差远了。”

　　想到这里，他提起手上的袋子，里面已经装了不少药材。都是他从这坊市中搜罗而来的。大部分都是被当做普通药材的灵植灵草，还有一些是被严重低估了药性和年份的草药。

　　“戈蓝，买完了没有，快走了！”

　　“来了！”蓝衣少年应了一声，便大步向前走去。

　　“清香阁，倒是真的有几分清香。”夏梦站在一处古朴典雅，修建的十分精致大方的建筑前。她看着匾额上的三个大字，走笔流畅，线条清瘦圆润，倒是与清香阁中渗透出来的似有若无的香气相互呼应，怡人心脾。

　　夏梦抬脚走进去，就看到一幅入眼皆草木，满堂似琳琅的画面。她俏美的小脸上现出难以抑制的喜色，疾走了几步来到一处柜台前。

　　“这是……百花香，蔓绫罗，三芽菩提，碧魂，元元草，哎呀，还有虎斑木！”夏梦惊喜地一一念出眼前灵草的名字。她一边念，一边在脑海中就闪过了《草木无极卷》中关于它们的介绍。

　　根据介绍，这些灵草虽然等级都不算高，只是初等草药，可各有功效，只要用的巧妙都能发挥意想不到的作用。

　　尤其是那种被标价并不算高的三芽菩提，夏梦记得书册里提到，它可是炼制很多药液、丹药等的药引呢！

　　夏梦细细地看着眼前的草药，盘算着手里的晶石能买几种。虽然现在她不能炼制，甚至连直接吸收它们之中的灵气也还不能，但夏梦却相信自己将来总会有用到它们的时候。

　　“要不要买下来呢？”她有些犹豫。似乎用到的时候再买也可以吧？

　　忽然，她又在屋子的正中柜台里，发现一片并不是很起眼的棕黑色物体。

　　夏梦心头一动，几乎立刻就想将它据为己有！站在旁边服务的女子见多了各种各样的人，一眼就看出夏梦虽然对这物品眼热，却并没有买下来的能力。但她还是出言介绍：“这是一片变异松木胶，只需要50枚中级晶石。”

　　听到她介绍的名称和价格，夏梦神色几番变换，刚要开口，却听得旁边一个声音道。

　　“你想要这个？”

　　她回头看去，见那身着白衣，长身而立，眉眼温润如暖玉的少年可不正是曾经她印象中的罗家小阎王罗笙？



　　第8章

　　“用这个付款。”罗笙向那导购女子递出了一张紫黑色的薄薄的卡片。“和我刚刚要的那几样东西一起算。”

　　“好的罗少爷！”导购女子不但认得眼前这个不过十六七岁的小男生，更认得他手上那张只有顶级家族中的核心人物才可能有的钱卡。

　　她立刻手脚麻利地将那块形状不规则的棕黑色变异松木胶取出，小心包好……

　　“不要用油纸包裹！”夏梦刚刚从罗笙出现，为自己付款买东西的震撼中醒过来，还来不及与他招呼计较，便被导购女子的动作吓了一跳。她连忙出言制止，见女子脸上惊异的神色，才觉得自己似乎有些冲动。

　　她连忙笑了笑，又道：“不好意思，我想直接拿盒子装就好。”

　　“嗯，好的。”导购女子也是十分专业，很快收敛了神色中的惊讶，按照夏梦的要求将变异松木胶装好。她见罗家的小少爷都给夏梦付钱，便直觉她身份也不一般，再不敢轻慢了。

　　夏梦拿到东西之后，才转身看向罗笙。

　　“谢谢罗少爷。”

　　“叫我阿笙就好。”罗笙说。

　　夏梦可不敢这么叫他。她笑了笑：“那我叫你罗笙好了。”

　　罗笙点点头，算是默认。“这变异松木胶虽然可以用来修炼，蕴含的灵气也算丰富，但是性软且吸收不易，若非是极其有天赋，又或者有四级以上的武修辅助转化，想要自己吸收十分不易。不过以你目前的水平，恐怕用处不大。”

　　夏梦心里自有主意，可脸上却显出几分戏谑来：“你既然清楚，又为什么买给我？”

　　罗笙那少年特有的清俊脸庞上，闪过几分光芒：“你想要。”

　　“我想要？”夏梦笑了，声音如铜铃一般，直荡得人心神摇晃：“我想要，你就买给我吗？若是我想要这清风阁里所有的灵草灵植，你也会买给我？”

　　罗笙抿起嘴。少年的倔强和大胆展露无疑：“你救了我的命，小小一座清香阁，就算是都买下来送你又何妨？”

　　饶是夏梦这带着二十几年心性的重生灵魂，听到罗笙的言论，也不由惊得瞪眼。

　　这……这还是罗笙？那个小阎王？

　　不过她倒也没敢当真，只道：“我救你不过是举手之劳。”

　　“买下这清香阁也不过举手之劳。”

　　“得，罗少爷你财大气粗，我一个小小丫头，就算你敢买，我又哪里敢要？”

　　罗笙撇撇嘴：“我给你，你为什么不敢要？”

　　夏梦哭笑不得，随即决定不再继续这令人头疼的话题。“不管怎么说，谢谢你帮忙付钱。不过我不喜欢欠人东西，这钱我会还给你的。”

　　罗笙神色微变，双目似乎蒙上了一层薄怒之色：“怎么？你觉得我的命，还不值这区区50枚中级晶石？”

　　夏梦却道：“不，你的命当然不止这50枚中级晶石，而且远远不止。只是我认为，就算我不告诉你绿毒雕可能出现，你也不会死。最多只是狼狈一点。所以严格来讲，我并不算救了你的命。况且，在我看来，人命不是买卖，就算你的命真的是我救的，那我也是心甘情愿，并不是因为你将来可能买这一块黑木头来报答我。”

　　罗笙听她说完，却道：“虽然有几分强词夺理，但也算是理。既然如此，那这黑木头就是我送给你的，与你救我无关。只是我罗笙，想送给你夏梦一个礼物。”

　　夏梦知道再推辞就显得扭捏了，便道：“那我就收下了，谢谢你了。”

　　两人似乎都没有再说话的意思，夏梦也已经看好了这清香阁中的灵草想要回去了。她于是与罗笙告辞，走了两步，忽然想到什么，又转身回来。

　　罗笙好奇地看着那只到自己脖颈高度的小女孩走到自己跟前，从袋子里掏出一株碧绿中略带紫光的草药。

　　“这个送给你，当做回礼。”

　　罗笙眼神一动，本来下意识地想要板起脸孔。可是当他看到夏梦白雪一般的脸颊上，一双乌黑明亮的大眼睛中，没有半点其他情绪，有的只是真诚。

　　他的心一下子软了下来。

　　伸出手，修长的手指微微张开，罗笙从夏梦柔软细嫩的小手上接过那株药草，仔细收好。

　　看样子，不过是一株普通的绿灵草。之所以叫绿灵草，并不是一种草，而是所有蕴含灵力最少，最常见最普通的灵草的统称。它们其实本是凡品，但成千上万之中总有那一两株变异的，蕴含了些许天地灵性，可以为修士所吸收。于是人们便统称它们为绿灵草。可以说，这些灵草相对真正的灵草来讲，蕴含灵力实在太少，不足为道，但是对普通修士而言却又却是有一点用处，聊胜于无。

　　对于罗家人来讲，绿灵草其实就和那路边野草一般，没什么价值。

　　不过罗笙的面上并没有半分不屑，反而真心实意地说：“谢谢，这个礼物我很喜欢。”

　　夏梦小脸一扬：“我猜你就会喜欢的。”

　　说完她转身离开，留下一个轻俏的背影。

　　“罗笙！”罗星环大踏步的走进清香阁，直奔在屋子正中间捏着一株绿色小草发呆的罗笙，“嘿，干什么呢你！”

　　跟在他后面的戈蓝打着呵欠：“地丰这里的好东西不多，不过也足够了。罗笙你要是买到了那几样灵草，咱们周末就能去虎石潭了。”

　　罗笙将放在一旁的几个盒子推过去：“都在这里了。”

　　“恩恩，好……不错不错！清香阁不愧是地丰城最有名的灵植店铺，这几份灵草的年份、品相都很不错啊！”

　　一旁皮肤黝黑的罗星环听得直无聊，便道：“行了吧，买够了咱们就该去看看宝器了！”

　　“你个白痴，就知道看那些打打杀杀没水准的东西。”

　　“你个药痴，就知道摆弄这些花花草草软趴趴的东西！”

　　眼看两人又要吵起来，罗笙脸色一板，扬手叫人：“帮我把这株草也装起来。用最好的灵草盒。”

　　“咦？”不等那些服务员过来，戈蓝忽然被罗笙手上的这株草吸引了注意力：“这……这是哪来的？”

　　看着他脸上露出不敢相信的神情，罗笙直觉有些不对：“怎么？这草有什么特别的吗？”

　　“特别！太特别了！”戈蓝一时间变得有些惊喜不定，甚至小心翼翼起来，“罗笙，我能看看这株灵草吗？”

　　罗笙小心地将灵草递给他，见戈蓝没有半分轻怠，才放下心来。

　　“戈大头，这是什么啊？”罗星环也好奇地凑过来看，“呿，我当时什么，不就是普通的绿灵草吗？至于这么大惊小怪的？你戈大头是这几天淘药材淘得魔障了么？”

　　“你个莽夫，懂屁啊！”戈蓝听不下去罗星环的胡说八道，出言怒斥，“这怎么是绿灵草那种货色？这明明就是一株紫气逍遥！而且如果我没看错的话，已经有上百年的年份了！就是采集和收藏的过程中出现了差错，让它有了破损，唉可惜可惜，不过如果赶紧利用起来倒是不算损失太大。”

　　戈蓝一边说，脸上一边变幻出种种神色。时而惊叹喜悦，时而惋惜哀叹。

　　“紫气逍遥？那是什么东西？”罗星环听都没听说过。

　　戈蓝不由道：“你没听说过也是正常，我想如果不是我成长在戈家，我爸爸又是戈家掌管药材的长老，我恐怕也不会认得这株珍奇的灵草。”

　　罗笙也是好奇不已。他正欲倾听戈蓝细说这紫气逍遥的功效，却听他话锋一转，对自己说：“罗笙，快，回去找一僻静之处，用这株灵草修炼。我保证，就算不能助你成功进阶，也对你大有裨益！”

　　且说夏梦抱着盒子，摇晃着手里的袋子，一脸无所谓地往回走。她的脑海中，不停浮现起刚才罗笙与自己说话时，几番神态动作，耳畔回荡着他的声音……

　　“你想要？”

　　“小小一座清香阁，就算是都买下来送你又何妨？”

　　“谢谢，这个礼物我很喜欢。”

　　想着想着，夏梦难免脸红心跳起来。她不觉得自己是喜欢罗笙了，只觉得是他模样太好，所说所做又太不寻常，才让自己这般不正常。

　　想想自己都已经是二十多岁的心神了，竟然还会因为一个未成年的小男生脸红，夏梦变得有些懊恼。

　　“乱想什么啊夏梦，你难道忘了你重生回来是做什么的？”一旦这念头浮上脑海，果然将所有旖旎念头都驱散了。夏梦那张俏脸顿时阴云密布，沉得如同暴风将来的海天一般，令人不敢直视。

　　刻骨难忘的痛仿佛又爬上了她的皮肤，沁入了她的骨髓一般。夏梦感受到一股由脚底窜起的冷意，心神忽地动了动。

　　她是重生者，她要再这一世站稳脚跟，变得更强！

　　在那之前她不能有任何其他念头！

　　想到这里，夏梦加快往回赶的脚步。

　　然而刚走了两步，夏梦却发现自己被人拦住了去路。抬头看去，是几个穿着统一制式的白色衬衫，蓝黑色长裙的女学生，都是十五六岁的模样。

　　夏梦认得她们身上的衣服，是地元学院的学院服。确切的说，是武修部的常服。地元学院有校服，分为武修部和灵修部两套，颜色和装饰都略有不同。然而和所有学院一样，这些校服都不强迫学生必须穿着，也不由学院统一发放，而是必须学生自行购买，每一件都价格不菲。很多家里凑钱才能上学的学生，根本不会考虑买这些校服。所以渐渐地，校服就成了有钱人家的孩子炫耀身份和财富的一种方式。夏梦记得即便是在前世，有着夏家本家的支持，夏晴也只在第二年才买到了一身武修部的修炼服。至于夏梦，从没有穿过什么校服。

　　看着她们充满鄙夷和敌意的目光，夏梦敏感地感觉到眼前的几个女生来意不善。

　　果然，其中一个女生说道：“把你手里的盒子交出来。”

　　夏梦一愣，颇有些意外——她们竟然是冲着自己手里的盒子来的？



　　第9章

　　夏梦眯起眼，仔细打量着拦住自己去路的几个女生。打头的一个无论是从样貌还是气场上来讲，都是她们之中顶尖的，看来就是团体中的核心了。

　　之前命令自己的女生并不是她，但是看样子却是出于她的授意。而且夏梦可以肯定，这盒子若被夺去了，恐怕也是落入这打头女生的手里。

　　她有着前世记忆，仔细搜罗一圈，却发现自己对这女生没有半点印象。看来她要不是不出名，要不就是实在跟自己的生活圈子没交集。

　　不过这一次她为什么会找上自己呢？是因为自己手里的这个盒子？

　　夏梦将盒子举了举，脑海中的心思也是几番变换。她不相信对方真的只是为了一个盒子拦住她。盒子十分普通，就算她看上去再怎么好欺负，任何一个人也不会没来由地找麻烦。

　　那么她是对盒子里的东西感兴趣？这所谓的变异松木胶？

　　虽然这松木胶对于夏梦来讲价值不菲，但是眼前这几个女生显然家世极好，应该不至于买不起这东西，还要用抢的吧？

　　“愣着干什么！让你扔过来没听见吗？耳朵聋了！”另一个长相普通，却神色霸道，面带不屑的女生开口。语气是十分的不客气。

　　然后其他几个女生也接口道：“就是，长得也就是这么个模样，居然敢拿罗少爷送的东西，简直不要脸！”

　　“什么东西，也就是十岁出头，就知道贴男人跟前献媚要这要那了，长大了还不知道能做到什么地步。真是惹人生厌！”

　　“是啊，不过看她脸也就长成这样，自己不贴上去哪个男人肯看一眼？别说罗大少了，就是罗勇那猪头估计都不要的！”

　　她们说话的时候毫不掩饰，声音也不压低，仿佛是要故意说给夏梦听。言语中的轻蔑鄙夷几乎要满溢出来，将这整条街都淹没了。

　　夏梦听了，却不由觉得好笑。一开始她还仔细去寻对方言语中不合理的错处，心想这几个女生不但为人霸道，而且逻辑混乱。可听多了就觉得有点茫然……这，简直没一句是能入耳的，也亏她们说得出口！

　　就算她因为年纪小，容貌还没有张开而显得比较青涩，那也绝对比眼前几个女生强上不少。她们究竟有什么脸面说自己长相平庸？也就不说她究竟有没有跟罗笙献媚什么的……简直是胡扯。

　　不过夏梦到底弄懂了。对方不是冲着她的盒子，也不是冲着变异松木胶或者是其他什么，只是冲着罗笙而来。

　　想到这里，她做出几分害怕的神色，扬起手说：“盒子给你们，我不要了。”

　　“就该如此！”一个女生听了也不再要她扔，而是走到夏梦面前，抬手就将那十分精美的朱红色盒子抢在手里。

　　“我可以走了吗？”夏梦低眉，敛去了自己的神色不让对方看到。

　　女生听了，冷冷道：“滚吧。”

　　忽然夏梦直觉有些不好。她虽然不知那危险来源，但本能已经驱动她的身体做出了回避的动作。只见她肩膀一扭动，头一侧，小巧地腰身翻了一个半圆之后才看到一道虚影从自己的眼前闪过。

　　地元武技——！

　　夏梦虽然躲过了这一下，仍然心惊不已。她之所以会那么轻易地将盒子交出去，就是因为知道对方是武修部的学生，而且明显不是新生刚入学，如果她和对方正面碰撞，争执起来，绝对是她吃亏。

　　因为夏梦到目前为止，不但是灵修，而且还是完全没有任何灵宝傍身，没有战斗能力的灵修！她甚至连一节灵修课程都没有学习过！

　　攻击她的人，就是过来拿盒子的女生。这女生也长得不差，只是一双单眼皮的小眼睛中，透漏出邪气又刁钻的光芒，让人一看就知道不是好相与的人。

　　而且夏梦这么一瞥，看见她这幅模样，就知道对方显然没有善罢甘休的意思。

　　远处的几个女生，包括打头的那人，都是一副看热闹的样子，丝毫没有出言制止的意思，也没想着要上来帮忙。

　　大概在她们看来，有这女生出手，夏梦根本毫无胜算。

　　事实也确实如此。

　　夏梦心头一动，浑身的肌肉也绷紧了。她的前额不自觉渗出汗水来，整个身体既僵硬，又有几分畏惧。

　　她不可能不怕！因为实力的差距实在太大了！不是因为她不了解对方。正因为夏梦经历过前世，知道地元武技是什么样的水平，所以才更加畏惧。

　　在这个时代，武修除了修炼自身身体之外，也要学习武技。因为只有强壮的身体，而没有战斗技法，等于空能挨打硬抗，而没办法攻击取胜。甚至有的时候，一个低阶武修凭着强大熟练地技法，能战胜高阶武修！

　　所谓地元武技，其实就是地元学院武修部最通常的技法，武技分类中，不过是中下档次。只比那些地摊货的下等技法好上一些罢了。

　　但是地元武技的特点也很明显，那就是简单好学易用，对学习者的武修水平潜力要求不高。可以说只要能进地元学院的武修部，就可以修习这套技法！

　　夏梦却也不由想起前世“走后门”进了学校的自己。即便学习这套技法也是费尽心力，十分困难。

　　简单地一个闪躲，看到对方出手，夏梦已经知晓了对方的水平。看来对方已经有了武修二阶的水平，对地元武技的修习也快步入一阶门卡。

　　夏梦心中不由苦笑。别说二阶，就是对方只是武修一阶，刚刚接触地元武技，她和对反这样硬碰硬也绝对是吃亏的。所以她刚才才会那么干脆地交出盒子，躲着对方。

　　谁知就算这般示弱，也没能逃过这一劫。

　　眼看对方又是一招抬手袭来，夏梦凭借前世的经验，认得她起手动作，判断出了她的招式便又是一个脚尖点地，堪堪躲了过去。

　　两次动作下来，她的额发已经被汗水打湿，气息微乱了。

　　其实攻击夏梦的女生也很惊讶。她早就看出夏梦没有武修的根底，再看她的年龄，显然是没什么技艺傍身的。就算是地元学院的新生，也绝对不是自己的对手。可是没想到两三下招呼出来，竟然没能打到对方身上，都被她躲开了！

　　“刘芬芬，你行不行啊？不行就别丢脸了！”听着和自己同来的女生开始调侃自己，这名叫刘芬芬单眼皮女生也是一阵气急。

　　“闭嘴！”她喊完了，又狠狠看向夏梦：“小丫头还停会躲的，看这下你还躲得过吗？”

　　旁人看着夏梦是三扭两扭躲过了攻击，似乎简单，可只有夏梦知道自己是怎样的强弩之末了。如果不是因为之前跟着黑影练了一点点身体的柔韧和动作，又有前世对地元武技的了解，她绝对第一下就被对方打中。

　　不过眼看这个刘芬芬抬手的动作，她就暗叫不好——这是地元武技一阶的最后一式，也是最强的一式！这一招式就是以速度快，短时间爆发极大力量而着称。

　　即便是她熟悉招式，以现在她的身体素质，恐怕也是躲不过的！

　　果然，对方的招式来到眼前，夏梦心中也只不过将招式判断出来，根本来不及做出闪躲的动作。

　　啪——

　　一声脆响之后，夏梦直觉右边肩甲剧痛难忍，随即整个人如同飘零的落叶一般飞了出去。

　　“哼！”对方对自己极其自信，打中了夏梦也就不再纠缠，冷哼一声回到自己同伴之间。

　　“刘芬芬你真是够浪费时间的，跟这么个废物也纠缠这么长时间。”

　　“就是，早使出最后一招不就得了？”

　　刘芬芬也是摊手道：“唉，我也不想啊，你们不是不知道我这最后一招刚学还不太自信。不过这次用了，感觉非常好，看来回去之后又能巩固一点。地元武技一阶我也能毕业了！”

　　“你就算不错了，还能跟天心小姐比？”说着她们都看向团体中最核心的女生。也就是被称作天心小姐的人。

　　滕天心留着齐刘海，一头乌黑的长发披在身后。她今年十五岁，却已经有一米六五，身材高挑匀称，气质也十分出众。她的家族滕家虽然只是地元城内的一个小家族，但也有十几家店铺，涉及不少产业，财富不小。

　　正因为她从小在地元城长大，所以大多数人对她知根底，比之那些如夏晴夏梦这种外来的富庶人家孩子，更有名气，到哪里身边都跟着不少人。

　　滕天心虽然对这些围着她的人心有不屑，可毕竟享受这种众星拱月的感觉。而且有什么事情他们都能帮自己做了，甚至不用自己开口，那些想要的东西都被捧到眼前了。

　　比如现在。

　　那女生将拿到手的盒子递过来：“天心姐，你看盒子拿到了。”

　　滕天心十分优雅地勾了勾嘴角：“这么个盒子，我要它做什么。”伸手取过盒子，随意地摸了摸，便有些嫌恶：“太劣质了，清香阁的东西也是品质连年下降，罗公子买东西也敢用这么劣质的盒子唬弄他。”

　　“可不是，真是越来越让人看不上了。”

　　有的女生便提议：“其实那沐家坊市我看也是越来越没看头，这不好些有实力的商家，都将新店开到城西去了。”

　　“城西？那里住的不都是外地人吗？”

　　“外地人？人家是外来贵族，有钱着呢。城西的地价最近涨得厉害。不过也因为这些人带来了不少晶石财富，东西卖得贵了，好东西也多了。我听说滕家也在城西开了不少店，不但收到一些好东西，也卖出去不少。”说这话的女生看向滕天心，面露讨好的神色。

　　滕天心笑道：“是开了几家，营业额还不错。下次咱们可以过去一起看看，你们要是有想要的，随便挑几样。”说到这里，她摆弄了一下手上的盒子，“总之都比这东西好。”

　　说完，她竟然随手一抛，将这崭新的盒子扔进了旁边的一个池塘中。

　　刘芬芬见了，目光一闪，似是心有不甘。可是这是滕天心和其他女生已经抬脚离开，她咬牙一跺脚，也跟上去了。

　　且说夏梦被刘芬芬一击之后飞了出去，然后重重摔在地上。她只觉得眼前昏黑，右肩剧痛难忍。不过好在地元一阶的武技仅仅能伤人肌肤筋骨，而不会令人内脏受损，所以夏梦虽然觉得疼痛但却不担心自己有生命危险。

　　但是疼也是真疼啊——！

　　夏梦觉得自己眼泪都快冒出来了，嗓子眼那堵得，也不知道是血还是憋气，实在难受。

　　就这么在那躺了好一会儿，她脑子总算清醒了不少。仔细感受了一下疼痛的位置，夏梦觉得自己多半右肩胛骨是骨折了。

　　夏梦心里恨得不行，可光恨又有什么用！她现在别说打不过她们，就是想找人帮自己打回去，也找不到一个合适的人。罗笙？别逗了好吗？人家好歹是罗家少爷，客气跟你说几句场面话，你要当真了就是傻了。

　　终于积攒了不少力气，夏梦用左手撑着地勉强起身。她不敢动右手右臂，小心翼翼地站起身，然后慢慢往地元学院的灵修宿舍走去。

　　一张娇俏的小脸煞白着，身上的衣服还沾染了不少脏污。夏梦这狼狈的样子着实吸引了不少人的目光，却终究没有一个上来探问关心一下。

　　对这样的场景，夏梦一点也不意外。这就是五城时代的人情冷暖。

　　不过这些都不重要。夏梦用无恙的左手提起袋子，看到里面的一块深色物体，脸上露出几分得意神色。

　　那几个女生不是要盒子吗？她就给她们盒子！

　　至于盒子里的东西，她早就偷梁换柱留在了自己身边。毕竟这可不是什么只值50个中级晶石的变异松木胶，而是《草木无极卷》里记载着的，只有经过天雷洗礼才会出现的一种传说中的材料——霸王木。

　　它的外形确实很像变异松木胶，但是真实功效却是天差地别。



　　第10章

　　拖着身子回到宿舍，夏梦已经因为疼痛而有些精神恍惚，神情迷茫了。她自然也就没注意自己隔壁那个男生，正站在窗前，双目一瞬不瞬地盯着自己，直到自己进了房间。

　　夏梦的房间里陈设简单，空旷而干净。

　　她一关上门，就双腿发软地瘫坐在地上，仿佛刚才一直强撑着的一口气散掉了一般，整个人似是一个没了灵魂的娃娃，靠着墙软了下来。

　　夏梦的头耷拉着，眼前一阵白一阵黑，耳朵里也是嗡嗡一片。她心知自己并没有受到内伤，之所以会这么难受，归根到底还是肩甲上的伤疼得。

　　可即便如此，她也没什么办法。自己不会包扎，也不能用前世知道的武修技法调理身体，催动骨头长好，伤口愈合。甚至她现在都没办法让自己好好想想，接下来该怎么办。

　　她想到了《无字金书》。

　　这念头刚刚出现，夏梦便发现自己已经身在了那个高台之上。

　　黑影出现，夏梦强撑着睁开眼，看到黑影并没有开始做动作，而是歪着头，似乎在看她，研究她的样子。

　　夏梦喃喃说：“我受伤了。”

　　她想，也许黑影可以帮她，为她治疗吗？

　　毕竟她不是傻子，知道之前黑影带着自己做的那些动作并不是无谓的为难，而是真的能提高她的身体灵活度，对她有帮助的。

　　如果不是确定动作没有用到任何武修的基础，也对武修等级没有任何要求，她几乎要怀疑，那是一种武技！

　　如果不是黑影的那些动作，就算她再熟悉地元武技，今天恐怕也躲不过开头的几次攻击。

　　但是现实让夏梦失望了。

　　朦胧中，她看到黑影对她摇了摇头。黑影似乎是发现，现在的她无法做任何运动，于是转身走了两步，消失在一片飘渺的烟雾之中。

　　“呵……也该如此。”夏梦略微失望。

　　再想做什么挣扎和思考，却脑海中一疼，整个人昏厥过去。

　　失去意识之后，夏梦的身体也从《无字金书》的空间里消失，重新回到了自己在地元学院的宿舍中。

　　“沐少爷，今天就是这些事情了。”一个身着青绿色制服的男子对站在窗边的男生说道。

　　如果夏梦看见了，必定会认得，这男生就是被她认为不怎么好相处的邻居。

　　“刘叔在咱们这坊市经营多少年，他的摊子也有些名望，能有这种机遇，是他几十年辛苦的结果。付叔叔，您说呢？”男生虽然看上去不过十五六岁，可说起话来老成无比。配上他生得清冷漂亮的外表，就算是不知道他的身份的人，一看到也会生出几分敬畏。也就无怪乎旁边看上去三十几岁，被称为付叔叔的男子对他说话时，那种敬重严肃的口气了。

　　站在窗边的两人，其中貌美而神色清冷的男生，便是如今地元城城主的小儿子沐七冥。另外一人，则是一直在沐家工作，叫做付常坤。他被指派协助沐七冥管理坊市，锻炼能力。沐七冥称他为付叔叔。

　　付常坤听了沐七冥所说，点头道：“确实如此。我已经派人和刘叔联系，如果他愿意的话，可以在去修士区给他分一个摊位。”

　　“就凭这几颗灵草，是不是太勉强？”

　　“那就再看看吧。”付常坤也是习惯了沐七冥的捉摸不定。

　　“嗯，不急。”沐七冥忽然想起什么，说道：“说起来，最近坊市中凡人区的东西里被发现有灵物的事情，多了不少？”

　　付常坤一听有些奇怪：“这……属下倒是没有统计过。”

　　沐七冥表情绷紧了几分，说：“付叔叔是没统计过，还是没注意到？”

　　付常坤立刻低头：“没注意到。”

　　明明自己比这沐七冥大上不上，武修境界也相差不大，可他总是不由被他的气场所压制影响。

　　沐七冥冷道：“你每天回来都和我报告，说今天谁谁谁又去了哪家，买了什么。这里面有多少人是修士？有多少是三家五宗十六商的人？就说那戈家的戈蓝，都在凡人区转悠多久，买了多少东西了？他们买的是什么？难道你还天真地以为，他们在凡人区，买的就是凡品了？”

　　付常坤听到这里，立刻意识到自己忽略了什么，冷汗涔涔。他声音微微发抖：“沐少爷，是属下疏忽了。”

　　沐七冥也没有追究，只是淡淡地说：“倒不是怕被他们占了什么便宜。毕竟沐家在地丰城这么些年，根基庞大，基础深厚，不是这些小东西能影响的。就算是让他们捡漏捡一些便宜也没什么。但是频频出现这种现象，倒让人觉得我们沐家不识货，不会管理，凡人区有这么多修士用的东西出现，不是太混乱了吗。到时候修士听说了都涌去凡人区，场面实在难看。”

　　“少爷说的有道理。”付常坤听了也认同。之前单纯被上司责怪的不安消散了，反而多出几分认同和敬佩。他知道，不管怎么说，天街坊市还在沐家的势力范围内，出现这种掺杂不清，货物杂乱的情况，被其他家族知道了就算不猜想沐家出了什么问题，也会觉得是笑话。

　　沐七冥会想到这一步，是出于对沐家荣誉的维护。却也足以看出他虽然还只是个十五六岁的青少年，可心思已经非常成熟了。

　　沐七冥觉得说得够了，便道：“行了，今天就到这里，你走吧。”

　　付常坤便后退一步道：“属下告退。”然后径自打开门，快步离开了这片灵修部的宿舍。

　　等付常坤走远了，沐七冥才又透过窗户，看向自己的邻居，也就是夏梦的房门。

　　他刚才就注意到夏梦走进房间的姿势了。不难看出她是受了伤的。

　　沐七冥圆润的额头微微皱起，一双略显秀气却浓密的眉毛蹙了蹙，明亮而有神的双眸中，眼神转过几分玩味之后，终于像是做了什么决定一般，抬脚向门口走去。

　　他一直来到夏梦的门前，抬手敲了两下，没听到任何动静。

　　沐七冥想了想，刚想转身，却发现夏梦的房门没有锁。

　　“真是够粗心的。”他念叨了一下，便大咧咧地推开门，迈步走进去了。

　　※※※

　　罗笙的卧房布置得很简单，和夏梦的房间一样，也显得空间极大。但是两者不同的是，罗笙房间里看似空旷，实则经常用到的东西一样不缺，而且件件都是精致美观，和房间的整体风格融为一体。乍一看都不怎么起眼，但看得仔细了才知道都价值不菲。

　　罗笙所住的，是一座二层小楼，独立而奢华。这并不是武修部的通常待遇。事实上，武修部大部分人和夏梦这样的灵修部学生没什么两样，都是住在二层连体公寓中。甚至因为武修部的人比灵修部多很多，所以这边的宿舍人多吵闹，也比较杂乱，环境比之灵修部那边更不如。

　　但是以罗家的地位和财力，再加上罗笙本身的实力，他们无论如何是不可能住在这种地方的。

　　于是地元学院便专门给罗笙这种学生，开辟了一片别墅园区，都是独栋的二层小楼，既方便又符合他们的身份。

　　此刻罗笙便是在自己的小楼里。

　　他这间卧室一半是睡觉的地方，另一半也是自己的练功房。修炼武修的特点便是既修身又练技。

　　修身是修炼自身，以灵气锻炼体魄，提升自己的武修等阶。而练技则自然指的是修炼武技。

　　修炼武技需要场地，一般是练级场，专门的教室等等。像罗笙这样的也可以在自己小楼配的院子里修炼。

　　但是修身就比较随意了。可以在卧室，可以在其他房间，甚至有那种突然顿悟，或者来了心情坐地修炼的修士，在荒郊野外都能修炼。

　　不过大部分人还是习惯在自己房间里修炼。比如罗笙，就喜欢在自己的卧室里，摆上一块垫子，坐在上面盘膝修炼。

　　他此时以标准的武修修身方式坐在地上，面前摆放的正是被戈蓝称作紫气逍遥的灵草。

　　罗笙修炼的时候心无旁骛，一门心思驱动灵气，同时也不忘在心中默念着戈蓝告诉他的，这紫气逍遥的特点。

　　“紫气逍遥可以说是绿灵草中的变异类别。它往往出现在几颗绿灵草中间，自身蕴含灵气之余，还不忘盗取吸收其他灵草转化的天地灵气。可以说是灵草中的小偷，却也因此带了几分霸道。然而它的特别之处还在于，在成长的过程中，它虽然吸收其他灵草的灵气，却不会将灵气吸干，毁灭它们，而是将这些灵草当做自己的下属、士兵一般。灵草持续不断地转化灵气，它则持续不断地从灵草中吸收灵气，再转为自身所用。在它出现的区域，绿灵草数量不减反增，可以说是灵草中的统帅也不为过。”

　　“不过吸收紫气逍遥的灵气比需要注意一点，就是它的霸道和不驯服。从它的名字逍遥二字便可以看出。这种灵草在性子霸道之余，还多了几分桀骜，灵气在草中时牢固稳当，但是一旦开始被修士吸收，就会出现一触即散的情况。可以说，要吸收这样的灵草，必须修士本身十分强大，能容纳瞬间袭来的大量的、霸道的灵气，然后慢慢转化……”

　　有了戈蓝的指点，再加上罗笙本身的实力足够，这一株紫气逍遥纵然难以吸收，却也很快成为了罗笙进阶的食粮。

　　从某种意义上，紫气逍遥的霸道正和了罗笙的武修之路，甚至与他所练武技也十分匹配。至于所谓的必须一气吸收，对他已经三阶的武修之体来讲，更不是困难。

　　但是紫气逍遥毕竟不一般。巨大的灵气储藏让罗笙也不敢托大，小心翼翼地一点点转化，足足耗掉了大半天的时间。

　　终于，当他睁开眼时，俊俏白皙的少年面庞上，难得显出几分得意和喜悦来，透着十分耐看的红润。

　　眼看罗笙推门出来，一直等在外面的罗星环和戈蓝站起身来迎了上去。

　　罗星环刚想说什么，却忽然戈蓝觉察到罗笙的神色，抢先惊讶道：“罗笙……你……竟然晋级了？”

　　之前罗笙刚刚进入三阶武修的境界，然后一直维持在三阶零级有一段时间。根据经验，这种时候是最难突破的。但是现在，他分明已经成为了三阶一级的武修。

　　罗笙也不说话，只微微点头。他也没想到自己这一次竟然如此顺利。他不由想到递给自己紫气逍遥的，那张略带稚嫩的俏丽小脸。笑意更盛了几分。



　　第11章

　　夏梦用力睁开双眼，发现自己正躺在床上。她瞪着天花板好一会儿，还是不能理清发生了什么。最后的印象，似乎只有自己在《无字金书》的高台上，看着黑影走远……

　　“醒了？”忽然，一个清冷，甚至略带凛冽的话音响起。如泉水敲击石块一般清脆，在屋里荡了荡。

　　夏梦歪头，看到沐七冥，一眼就认出来他是自己的新邻居。

　　他怎么在这？

　　似乎是看出了夏梦的疑问，沐七冥继续道：“你的门没关，我就进来了。”

　　夏梦脑子有点蒙：“什么？”

　　沐七冥叹了口气，继续解释：“我住在你隔壁，叫沐七冥。也是灵修部的新生。之前看你回来的时候受了伤，我就想过来看看。敲门你没有反应，本来我是想走的，但是一推门发现你门没有锁上，所以就擅自进来了。”

　　说到这里，他的目光落在夏梦肩膀：“还好我进来了。”

　　夏梦这时也反应过来。她发现自己的右肩虽然还隐隐作痛，但是刚刚骨折时那种剧痛已经消失，甚至还有几分清凉和滋润的感觉，似乎是渐渐好转。

　　“是你……帮我疗伤？”夏梦用微弱的声音发问。

　　看出她有些怯怯地，甚至是防备的情绪，沐七冥好笑地站起身来，翻了翻眼皮，道：“不是我还有谁？不过受了这样轻伤也能昏过去，你的体质够差的。就算是灵修，弱成这样，哪个武修敢用你？”

　　夏梦知道他说的是事实。毕竟就算是灵修，如果能兼具一些武修的根底，也能跟着其他武修一起去历练，与变异生物，甚至是异种战斗。

　　当然灵修不会冲在第一线，而是可以根据武修的需要，现场制作并提供各种灵宝、宝器等。

　　夏梦这时也清醒了一些，虽然知道他说的有道理，还是反驳道：“我以后会变强的。”

　　沐七冥听了一笑，显然并不当真。他见过不少像夏梦这样的女生，娇气、懒惰、贪玩，甚至可以说是好逸恶劳。有的虽然凭借天分表现出色，却也只是昙花一现罢了。大部分人即便被人欺负了，也只能忍受着。

　　不过……

　　沐七冥又看过夏梦的脸庞，见她已经初显俏媚的容貌不由说道：“倒是不如在你这张脸上下点功夫，说不定你也就不用变强了。”

　　夏梦听了，脸上一热，然后便是恼怒：“我说了我会变强！其他的不用你管！”

　　虽然这沐七冥救了自己，帮自己疗伤，但是他这般给她下定义，甚至将他的想法强加于她，还是太过分了！没想到他长得一副清冷样子，脾气却如此不堪。

　　沐七冥见她如炸毛猫一般怒气冲冲地看向自己，只轻笑一声。

　　自己会过来看她，不过是因为听付常坤说了坊市上发生的事情。他不可否认地对这个住在自己隔壁的灵修部新生产生了好奇。

　　随后他又道：“骨头和肌肉的伤我已经用灵气帮你修复了，不过也只是简单处理，你要不就静养等它慢慢长好，要不就干脆去学校医务室请专业医生帮你治疗。”

　　夏梦的表情还有些不自然，但既然别人是为自己好，她也不能没有表示。

　　她于是冷着脸点了点头。

　　夏梦知道这人帮自己疗伤，用的并不是医生治疗的方法，而是纯粹使用武修的功法，将灵气强行推入自己的伤口处，以暂时提高自己肩膀的体质的方式让伤处愈合。这种方法的好处是简单，是个武修就能使用。但是坏处是对伤口的真正愈合其实并不好。而且对受伤者本身的身体也有损伤。

　　原来这个沐七冥果然不是单纯的新生。明明有武修根底，却进了灵修部，实在诡异。

　　不过不论如何，沐七冥帮了她是真的。

　　夏梦说了声谢谢。她的声音软软地，带着几丝童音的稚嫩。

　　沐七冥似乎有点意外，看向她半晌才道：“不用。”说完，便也不再多言，径自离开，没有半分停留的意思。

　　眼看着沐七冥走出去，胸中越发翻腾起来。原本只是隐隐作痛的肩膀忽地传来阵阵尖锐地痛感。

　　她知道自己心底仍旧介怀沐七冥对自己的态度。

　　这人眼中明显的轻蔑和不屑，让她难以平静。

　　她一方面有些挫败，想着现在的自己确实既弱小，又没有什么值得别人看得起的长处。

　　另一方面，她又不服气。没错她现在是很弱小，甚至在那些只学了几天地元武技的入门武修面前都无法保护自己不受伤害。可是难道将来她就不会变强吗！？

　　夏梦重新躺下，不受控制地，前尘往事再度涌入脑海。一幕幕地，如电影一般划过眼底。

　　半晌，她轻笑出声：“原来前世的自己，就是这个样子啊。怪不得被人瞧不起。”

　　仔细想想，前世的自己可不就是那样？明明自己实力不行，却不知道寻找适合自己的修炼方式，只是一味地和自己的妹妹夏晴斗气，最后不但浪费了时间和生命，还做出不少傻事，白白耗费了自己的人生……

　　想到这里，夏梦不禁庆幸，又有些释然。

　　她庆幸自己的重生，而对于沐七冥这种看不起自己的眼神则是释然了。

　　夏梦知道，不管自己现在怎么想，怎么说，都还只是在想和说的阶段。只有自己真正做到自己说的想的那些，做出成绩，变成强者，才能真正被其他人看重，才真正值得人尊敬和重视！

　　在那之前，就算有再多鄙夷的眼光又与她何干呢？

　　埋头苦修吧，夏梦！

　　她对自己说。

　　不过话说回来，沐七冥这个名字，怎么有点耳熟？夏梦想了一会儿，没什么头绪，就干脆不去理会。

　　看看时间还不算晚，她简单换了件衣服，整理一下，决定抓紧时间去学校医务室看看肩膀。

　　她不希望也没有时间慢慢等肩膀好起来。更何况如沐七冥所说，他以武修的方式让肩膀愈合，可是难免会因此对她的身体造成伤害。

　　夏梦还这么小，可不希望留下什么后遗症，造成以后的遗憾。

　　虽然夏梦只是刚入学的新生，甚至还没开始上一节课，但是医务室的医生还是为她治疗了肩膀，甚至没有多问什么。这也不奇怪，毕竟在这个学校里，大家修炼武技，难免互相切磋打斗。各种奇怪的受伤经常出现，医务室里的校医都见怪不怪了。

　　校医看了看她的伤情，便道：“给你治疗的武修技术很好，没有过分强迫身体，治疗也很到位。”他简单又用特殊的医疗手法——其实也是一种武技——为夏梦做了更专业的修复：“好了，回去修养吧。一周之内，最好不要修炼武技，也不要做其他剧烈活动，以免牵扯到肩膀。”

　　一周啊……夏梦回到宿舍之后，略感惆怅。

　　难道真的一周时间不能运动？那《无字金书》里的东西不是一周都看不了？

　　夏梦想到这里，沮丧了起来。之前刚刚下定决心，要努力变强，可立刻就碰到了不能锻炼的尴尬。还真是出师不利。若是前世的自己，恐怕早就泄气了吧？

　　想到这里，夏梦深吸一口气，对自己说：“总有办法的。”

　　她一边说，一边走到自己拿回来的那个袋子跟前。

　　自从自己晕倒之后，这袋子也就无人问津，随意地摊在地上，里面的灵草都有几株散落出来。她看看灵草的数量，发现没有少一点。看来那个沐七冥要不就是没有注意到，要不就是跟本不在意这些。

　　袋子里多半是些绿灵草，并不贵重，但是对于刚开始修炼的修士来讲还是有很大用处。

　　毕竟想要修炼进阶，单纯靠吸收晶石中的灵气，喂养自身，绝对不如从灵草中吸收灵气效果要好。甚至很多人吸收晶石的灵气，根本无法进阶，只能暂时补充消耗罢了。

　　夏梦将这些灵草一一挑出来，回忆着上一世在地元学院学到的武修功法，先是盘膝端坐，手掌朝天地放在膝盖上，待感受到了体内的经络运行之后，再用右手捻起一株灵草放在掌心虚握住。

　　灵草中的灵气慢慢在功法的引领下导入体内，化入丹田之中，再向四肢百骸驱动，以滋润肌体，强健体魄。

　　半晌之后，一株绿灵草中的灵气早已吸收殆尽。夏梦苦笑着睁开双眼，叹道：“果然如此。”

　　如同前世一般，灵气虽然进入体内了，夏梦也按照地元学院教授的方法运功了，但是身体并没有半分变化。也就是说灵气只是走了一圈，没有被夏梦的身体所吸收。

　　这就是她不能武修最好的证明。

　　灵气不能用以强健固体，不能使她变得力气更大，速度更快。

　　夏梦知道，如果是使用灵修功法，这些灵气可以被导入其他器具、晶石之中，但是如果没有导入的功法，灵气也就消散浪费掉了。

　　看着眼前失去灵气而变得枯萎的绿灵草，感受着右肩膀丝丝缕缕的，丝毫没有减退的疼痛。夏梦心头一阵烦躁。

　　难道她就真的无计可施？

　　夏梦挠了挠头，颇为灵动的双眼中出现了短暂的迷茫。随后，她似乎想到什么，转了个念头，闪身进入《无字金书》的空间里。



　　第12章

　　夏梦进入空间，本就只想在空旷的高台上坐坐。看看没有遮挡的平静的蓝天，望一望那永远望不到边际的地平线，甚至伸手触摸一下四周飘荡的迷雾……

　　至于黑影，她根本就没指望它会再出现。因为就算它出现了，恐怕看到自己这副模样也会再次摇着头，转身离开吧？

　　但是让夏梦惊异的事情发生了。

　　这一次，黑影出来之后，不但没有消失，反而看着夏梦半晌，似乎在等待着什么。

　　盘膝而坐的夏梦看着它这副样子，心有所动，左手撑着地板站起身来。

　　黑影等她站起来之后，果然又开始做动作了！

　　“我右手不能动啊……”夏梦喃喃说。

　　她可是知道黑影这些动作的强度有多大。即便是自己身体完好，没有任何运动障碍，也勉强才能跟下来。而且每次黑影都会强迫自己运动到极限才肯罢休，才让自己去看《草木无极卷》。

　　但是黑影并没有停下动作。

　　夏梦似乎想到什么，眼神闪动。最终，她虽然心有疑虑，还是跟着黑影动了起来。

　　简单地几个伸展动作之后，夏梦放下心来。

　　看来黑影真的是根据她的身体情况，改变每次的动作。比如这一次，她的右肩受伤，黑影所做的动作里就没有一个需要运动到这一部分。而且即便是其他部位的运动，也并不强烈，让她不会伤到肩膀。

　　夏梦心头一喜，越发认真地跟着黑影一板一眼地运动着。约莫十五分钟过去，夏梦的身上已经渗出汗珠来。

　　她发现自己的右肩膀不但没有被牵扯得再次受伤，反而似乎因为运动之后，血液流畅的关系舒服了不少。而身体的其他部位则有了充分运动之后酸痛的感觉。

　　黑影似乎觉得足够了，停下动作，再次消失不见。夏梦开心地看到，那本《草木无极卷》又出现在了自己触手可及的地方。她立刻将它拿在手里，如痴如醉地阅读起来。

　　夏梦先是翻到了霸王木这一部分，仔细对比自己拿到的东西和书中的描述，确定下来：“真的是霸王木！”

　　所谓霸王木并不是生长出来的，而是一种极其少见的灵木生长到千年之后，被天雷所击中燃烧，最后剩下的一块东西。霸王木的产生要求极其严苛，灵木必须是这某种少见的灵木，树龄必须在千年以上，雷击必须是天雷，击中后如果灵木没有燃烧也不行……

　　总之，一切的一切综合起来，让霸王木的出现十分罕见。但也正因为这些苛刻的条件，使得它非常珍贵，带着其他天材地宝所不能比拟的用途。

　　相比较而言，那变异松木胶就太常见了。

　　夏梦也翻到了变异松木胶的部分，两者对比，发现它们确实很类似。都是棕黑色，并且比较通透有光泽。只是变异松木胶的光亮偏棕，而霸王木则是发黑亮。至于形状方面，两者都不规则，但是仔细观察边缘便可以发现，变异松木胶圆润柔滑，而霸王木则带着几分毛糙和棱角。

　　不过不论是哪一种，对于现在的夏梦来讲，都还没什么实际用途。就算是再好的天材地宝，她必须经过更多修炼才能使用。更何况，对于霸王木的用法，在夏梦所知的五城时代根本是闻所未闻。想要真正利用起来，恐怕还要靠无字金书指点。

　　都是后话了。

　　想到这，夏梦又把手中的《草木无极卷》翻了几页，仔细研究其他几种灵草的使用。看完了，又翻到后面，学习新的灵草知识。

　　接下来的几天，夏梦除了去食堂吃饭，都窝在宿舍里养伤。当然，这只是外人看来。事实上每天夏梦的大部分时间都在无字金书之中跟随黑影做锻炼，阅读《草木无极卷》。

　　因为书中的时间和外界时间流逝不一致，不过两三天过去，夏梦的肩膀就几乎痊愈。

　　不过那个黑影似乎觉得她还需要休息，并没有立刻加上右臂的动作，而是又隔了一天，才恢复之前夏梦没有受伤时的运动量。

　　又是一天过去，夏梦伴着天光微亮，太阳初升的时刻睁开双眼。

　　她立刻坐起身来。

　　因为跟随黑影每天进行大量运动，夏梦感到自己的精神状况也越来越好。她现在每天不但时间充裕，而且还不需要怎么睡眠。在锻炼的身体疲惫的时候，坐下调息一番，或者是捧读书籍之余尝试着运转一下体内灵气，便又迅速恢复精神。

　　夏梦清楚地记得，昨天结束阅读之后，已经凌晨两三点钟，到此时不过睡了三四个钟头。但是她此刻没有一点疲惫的感觉，反而精神振奋，浑身充满了力量。

　　她看看时间，想着食堂可能还没开门，便又进入无字金书之中锻炼、阅读，待到被空间赶出来，才拿上自己的学生卡往食堂跑去。

　　谁知刚走出去，夏梦就碰到了沐七冥。

　　“你好！”夏梦心情大好，主动和他打招呼。

　　就算再怎么有过不愉快，她仍旧念着沐七冥毕竟是自己的恩人。在她困难痛苦的时候，他帮助了她，就值得她感激。

　　沐七冥并没有理会夏梦的笑意和招呼，仿佛她那张明显超过同龄人的漂亮脸孔并不存在一般。

　　他只是定定地看着夏梦的肩膀，看了好一阵子，直到夏梦觉得太怪异忍不住要告辞，才说：“你的肩膀好了？才过去三天吧？”

　　夏梦的肩膀其实早一天就好了。她一天在无字金书空间中停留那么久，按照十比一的时间流逝比例，三天对她来讲就是三十天。就算她并不是一天到晚都在空间里，也绝对超过了一周多的休养时间。所以她的肩膀到现在完全复原，并不算什么稀奇事。

　　只是在外人看来，这样的恢复速度就有点怪异，甚至是可怕了。

　　夏梦见沐七冥充满困惑的眼神看上去别有一番味道，倒是比之前那副清冷模样更有趣一些。

　　她说道：“我后来去医务室看过，又重新接受了治疗。而且我的身体体质还不错，受伤恢复都比较快。不过虽然看起来是好了，但还不敢用力。”

　　沐七冥点点头，似是接受了她的说法。

　　夏梦问他：“我去食堂吃早饭，你要一起吗？”这其实只是出于礼貌，她本身并不指望对方和自己一起去食堂。

　　她不知道沐七冥具体的身份，但就凭他的沐姓，还有他的穿着气度，夏梦也能猜出他是地元沐家的人。她很难想象他去食堂吃饭的样子。

　　果然，沐七冥并没有理会夏梦的邀请，而是径自越过她走下楼梯。

　　只是在两人交错的时候，他忽然伸手，放在夏梦的肩膀到脖颈处。

　　夏梦吓了一跳，娇小的身躯如受惊的鸟雀一般向后退去，贴在了木质小楼的墙壁上，不敢动弹。

　　沐七冥的手并不是简单地放在那里，而是可以说使用了武技制住了夏梦。

　　只不过以夏梦目前的水准来讲，只要沐七冥稍一用力，根本不需要任何武技，她也没有反抗的余地罢了。

　　夏梦略微紧张起来。沐七冥之前的表现不算友好，但绝对称不上有敌意，更何况他还帮了自己！然而在这个时代，有不少上一秒还亲热无间的人，转瞬就能对你痛下杀手。

　　夏梦不能不紧张。

　　她紧盯着沐七冥的脸，仔细将他的表情和眼神看在眼里。就算自己做不了任何反抗，她还是忍不住地搜索大脑，希冀能想出一套脱身的办法。

　　忽然，她感觉到有一股令她感到冰冷的气息，顺着沐七冥的掌心窜入了她的肩膀，一直沿着经络运行，渐渐笼罩了整个左肩和脖颈的位置。

　　这种感觉不疼也不难受，只是冰冷的气息让她更加难以动弹。

　　要不要进入无字金书的空间？有一瞬间，夏梦几乎想这样逃走。但是理智让她留在了原地。毕竟夏梦不能在空间里躲一辈子，就这么消失了，沐七冥就算不把她切开看看也要一顿拷打问出究竟吧？

　　“确实是自然恢复的……”将灵气在夏梦肩膀运转了一周，沐七冥小声嘟囔了一句，收回手臂。

　　他看着松了一口气的夏梦，勾勾嘴角，露出一抹意味不明的笑容：“看来你还不算一无是处。”说完，便径自走开了。

　　夏梦在原地靠着墙，深呼吸了好一会儿，感觉肩膀那抹冰冷的气息消失无踪了，才站起身。这时沐七冥的身影早从小院内消失了。

　　她再次肯定了自己之前的判断——邻居十分不好相处。看来以后能躲着走，尽量躲着吧！

　　在食堂用过简单早餐，夏梦又去学校内的小卖铺里，买了足够几天的零食和便捷食物。大部分都是杂肉制品，味道是绝对说不上好，但充饥足够了。

　　距离正式开学也就还剩下四天的时间。回味这几天发生的事情，夏梦决定尽量减少节外生枝的可能性，在宿舍里宅着。除非有必要情况，绝对不出门半步了。

　　接下来的四天里，夏梦果然没有再出过门。

　　她除了睡觉吃东西之外，只要可能都会进入无字金书之中。这里吸引她的不但有无限的可能性，还有目前带领她运动身体的黑影，以及那她闻所未闻见所未见，但事实证明确实有用处的《草木无极卷》

　　终于，在三天之后，夏梦翻到了《草木无极卷》的最后一页。

　　“天地无尽而草木无尽，天地无极则草木无极。草木之生长可有万千种、衰败万千种、孕灵万千种、变化更万千种而不为世人所知。浸淫草木间，体味世事无极，成此卷，然文必有末，卷必有终。后人当读卷而不依卷，知卷而不尽信卷。”

　　夏梦读完最后一字，合上书页，本只希望闭眼细想一下自己读过的内容，却忽然间犹如被醍醐灌顶一般，大脑里一阵空明，又是一阵满溢。

　　“啊——！”她忍不住低头拍打额头，小小的，圆润的手掌将眉间都拍红了，仍止不住那酸胀难耐的感觉。

　　怎么回事？夏梦迷茫了好一会儿，终于感觉那酸胀褪去，大脑重新恢复清明。

　　这一下，她忽然发现自己脑海中的记忆和知识发生了一点变化。



　　第13章

　　虽然很多学生已经提前报到入学，住进了地元学院的宿舍里，但是整个校园还是到开学那天才真正热闹起来。

　　地元学院并没有什么像样的开学仪式和典礼。别说灵修部，就是武修部也如此。

　　甚至学院里不分班级，不安排同学和老师。每个学生都是一个个体，自己选择上什么课，跟什么老师。所有的一切标准，都以学生最的修炼等级为准。

　　听起来复杂，可是说起来也简单。

　　地元学院不强迫学生上任何课程，只要你修炼等级达到了一定标准，就可以算升了一级。比如刚入学的时候大家都是一年生，武修零阶。

　　一年之后考核，武修一阶的就是名符其实的二年生了，不到一阶的还是一年生，以此类推。

　　当你达到三年生的标准，就可以毕业了。

　　但是因为考核一年只有一次，所以学校里也经常有达到了三阶水平的学生。比如今年的罗笙。去年考核时他并没有三阶，是在暑假回家之后，才进阶的。如果没有意外，今年考核之后，他就可以毕业了。

　　就算是今年毕业，满打满算他在地元学院也就待了三年而已。

　　因为在五城时代，有了三阶武修的实力，无论是私人雇佣、大家族招揽、又或者去那些政府公共部门都有了资格。

　　但是如果在地元学院五年之内，仍没有达到三阶武修的实力，地元学院就会不客气地请他退学。灵修的情况略有不同，但是大体类似。

　　据说，地元学院每年退学人数是正常毕业人数的五倍还多。但是夏梦知道，真实的比例远远比这个还要高。

　　能从地元学院正式毕业的人，每年都不过是十几个，但是退学人数却达百人以上。

　　到正式上课的前一天，夏梦所在的小院里又来了两个住户，不过他们都被分配了楼下一层的房间，而且与夏梦几乎是对角，距离比较远。

　　据说，今年地元学院的灵修部，一共只招了二十五个人，而最终来报道的只有二十个。这种八人的小院住满了两个之后，夏梦这个小院只住进四个人，就再没有学生了。

　　第一天上课，夏梦换上了灵修部的制服。这是一身以黄褐色为主色，点缀这深蓝和墨绿的制服，实话说，并不好看。尤其是女孩子穿上会有一种过分的沉重感，甚至是土气。但是夏梦却知道制服的意义远非样式和颜色好看不好看，而在于对修士有多大的帮助。

　　比如这样的一身衣服穿上了，别人一看就知道你是地元学院灵修部的。有人若是要欺负你，便忌惮一下地元学院的名气。可有人看见你是灵修部的成员，便会心生鄙视和不屑。所以有利有弊。

　　夏梦穿好衣服，站在镜子前看了看。自己的脸型已经随着年龄的增长消去了幼时的圆润和稚嫩，下巴开始变尖，颧骨微微凸起，眼眶深陷了一些。这样的变化，让她看上去更多了几分妩媚。而且不知道是不是因为这两天修炼的缘故，夏梦的气质和眼神都有了变化，比她记忆中前世的此时此刻要诱人了不知多少倍。

　　她此刻虽然穿着那身黄褐色的制服，却没有半分土气的感觉，甚至那褐色反而遮掩了几分她与生俱来的媚气，让她变得沉稳不少。

　　夏梦整理了一下衣袖，忽然想到了一件事。

　　地元学院的修士服，是有特别的功能的。比如武修部的制服，并不仅仅能彰显他们的身份，其实还是一件低级宝器。它的作用也很简单，就是帮助修士提高修炼效率。也就是说，如果穿着地元学院的武修部制服进行修炼，会比穿其他衣服时引气效率更高！

　　注意，这个只是引气效率，而不是灵气被身体吸收的效率。那个快慢还要看修炼者的悟性和天赋。另外，这件衣服对于三阶武修以上就不再起作用了。

　　想到这，夏梦仔细检查了一下灵修部的制服，却没有发现类似功效。

　　难道灵修部真的是后娘养的？不会吧？她有些奇怪。虽然一直号称灵修部不受重视，但到底也是地元学院的一部分，而且事实上所谓的不重视只是大家的感觉和情绪，并不是真的学校就会对灵修部比较苛刻。比如他们的住宿、教室、课程材料甚至是老师水平其实并不差。毕竟地元学院的底子在那里。

　　那这制服……？

　　夏梦只犹豫半晌也就不再继续，而是拉扯了一下衣襟决定先去上课。这制服如果真有奥妙，老师早晚会告诉他们的。

　　修士一般都很少睡觉，尤其是高阶修士，几乎都不睡觉而是利用睡觉时间打坐修炼，引气炼体。夏梦这样的水平还远远达不到如此程度，然而因为有无字金书的存在，她也很少整夜睡觉，基本上只要在每次进入无字金书空间之后阅读到极限被赶出来，然后趁着那种疲惫的感觉进行深度睡眠，就可以充分休息。

　　所以夏梦这几天都睡天不亮就醒了。比如今天，她早早收拾好一切，用了早餐便往灵修部的教室走去。路上有些人看到她的制服，便投来不屑的目光。对这些，夏梦全部不予理会。有了前世的经历，这些不屑和鄙视实在太小儿科，激不起她半点心上波澜。

　　地元学院没有反复的开学仪式。前一天，所有学生都选定了课程，今天只要按照选好课的教室去上课就行。

　　夏梦走进教室时，发现里面还一个人都没有。她选了个中间靠右的位置坐下，闭上了双眼。

　　她没有进入无字金书的空间。因为她知道，一旦进去之后，自己在这个空间里的身体就会消失。所以除非确定没有别人看到，周围是绝对安全的，否则夏梦轻易不会进去。

　　她闭上双眼，是在回忆这一段时间来发生的事情。

　　自从那天读完《草木无极卷》之后，夏梦就感觉自己由内之外有了一种不可言喻的变化。那种似乎握有什么，得到什么的感觉近乎极乐，让她久久回味，甚至有些欲罢不能。然而快乐似乎注定短暂，转瞬即逝。夏梦还没有好好品味一番，那快乐就消失无踪。再仔细去寻觅，却只发现脑海中好像多了什么，而手上的无字金书第一页金色的底色上出现了一行银色的小字：《草木无极卷》。

　　她摩挲着那行字，有些不明白，却很快又被脑海中略显与众不同的记忆吸引了注意。

　　“百花香，香气飘渺，淡若无，却冠绝群芳。百花香处百花僵……”夏梦只是想了百花香的名字，就感觉大脑中出现了一个页面，上面不但详细写明了百花香的形状气味特点用途，还附带着它的图样。

　　这和她在《草木无极卷》中看到的一模一样！

　　刚刚接触到这种记忆的夏梦有些惊呆了：难道这就是真正记住了一样东西的情况？太逆天了吧？就算是记忆再好的人，也不可能有这样完整的记忆吧？

　　她不得不将其归功于无字金书。

　　夏梦大胆判断，这种记忆的出现确实是无字金书的功劳。它可以让自己确定读完的书直接成为记忆的一部分。以后只要想查阅，随时一起念头便能调出书中相应的章节页面。

　　简直太方便了！

　　夏梦早就知道无字金书是个宝贝，可还是意外于它每次带给自己的惊喜。

　　很快，陆续有其他学生走进教室。夏梦睁开眼，看了看墙上的钟表——快要上课了。

　　她环顾四周，发现坐在教室里的学生都有同样的特点：精神萎靡，神情沮丧，脸上似乎全是不开心的字样。

　　不论高矮胖瘦，男生还是女生，都是如此。

　　他们走进来的时候，没有一个人和别人打招呼，也似乎都不在意其他人是否存在。

　　夏梦回忆了一下前世在武修部时，教室里充满着竞争、热情、甚至是彼此之间互相比较斗争的热烈情景。再对比眼前死气沉沉，如同没有其他人只自己一人置身空荡荡教室的感觉。

　　再一次，夏梦感受到了五城时代武修和灵修的差距。这并不怪他们，而是源于整个人类社会的压力和气氛造成的。

　　夏梦猜测，他们中的每一个恐怕都是被检测出只能做灵修，不能做武修，最后迫不得已才来这里上课的吧？检测之后听到的冷言冷语，嘲讽刁难肯定不会少。就算是再开朗的孩子，恐怕也要消沉下去。

　　想到这里，夏梦不禁摇头感慨。

　　一直到上课时间，教室里坐了四十多个人。

　　因为灵修部的人少，课程也比较局限，所以并没有安排如武修部那般选课教学，而是统一按照灵修等阶划分，一起上课。所以现在教室里坐着的，不仅仅是和夏梦一同入学的新生，还有那些前几年入学，但是一直没能升阶达到一阶灵修的学生。

　　教室里显得很拥挤，但是安静非常。

　　不过夏梦也看出来，那些旧生明显比新生要活跃一些。可能是因为适应了自己的身份和环境，也可能是因为彼此熟悉的关系，他们也会互相聊天打招呼，不像新生这么死气沉沉。

　　不过直到老师走进来，夏梦才发现她的邻居沐七冥，竟然是和老师一同进来的。而且看那花白胡子的老师似乎还非常尊敬他，和他说话时都有点小心翼翼。

　　夏梦略微好奇，听到教室里有些低语声。不过她听不清楚，声音也很快消失。

　　沐七冥似乎并不在意老师的态度，进教室之后看了一圈，径直走到夏梦后面的空位置上坐下。

　　夏梦回头看了一眼，有些意外他会坐在这里。却沐七冥对她露出一个颇有些意味的笑容，让她不禁浑身发毛。

　　仿佛被什么东西盯上了一般！她心里暗自嘀咕：下次一定要坐在别处。

　　花白胡子的老头叫胡新生，是一名四阶灵修。他年纪已经很大了，说话都有些磕磕绊绊，条理倒是还算清晰。他的课程是《引气》，主要教学生如何将灵气从各种地方引入体内。不过第一节课他主要讲述人类的修真历史和地元学院灵修部的历史。

　　“733……不，到今年应该是734了。734年前的秋天，第一只异种生物：红牙鼠出现在地球上。”他转过身，拿起一根笔在身后的墙壁上写下“异种”两个字。

　　“一开始，人们有的惊叫逃跑，有的奋力抵抗，但是没有人意识到人类的未来已经悄悄改变了。直到人们发现异种生物越来越多，而且很难杀死。虽然使用当时最先进的武器给这些异种造成了一些伤害，但是人类还是在与异种的对抗中节节败退。死亡越来越多，笼罩着整个人类。”

　　胡新生讲述的其实是在座每一个学生都知道的历史。毕竟五城时代的人类，虽然经历了几百年的相对平静，却从未真正摆脱异种生物的威胁。

　　不过所有人还是听得很认真。直到胡新生说完之后，叹了口气：“如果你们是武修部的，就会有一门课教你们了解常见的异种生物，比如它们的弱点、特点、危险之处等。但是灵修就不需要知道这些了。如果不是随队灵修，你们可能一辈子都不会亲眼见到异种。”

　　接下来，胡新生又讲了讲灵修部的各种课程就下课了。

　　刚入学时，课程只有两门，一是胡新生的《引气》，连上两堂。然后中午休息，下午是另一门叫做《宝器鉴别》的课程。

　　第二节《引气》，胡新生花了半节课讲述灵气，又花了半节课的时间让同学们尝试使用一种特殊的“灵石”引气入体。

　　这种“灵石”和晶石不同，是专门供修士入门使用的。是所有作为灵气来源的物体中，最容易让人吸收灵气的。而且它成本很低，可以反复补充灵气使用。不过缺点是，从它里面吸收的灵气极不纯净，也基本无法留存在体内，都会很快消散。更不要提使用它的灵气锻体了，绝对不可能。

　　这一尝试，就看出了每个人的区别。旧生都学过这些，所以基本上胡新生一说，他们立刻都做到了，而且十分轻松。毕竟这是作为修士的基础，也没有什么难度。

　　但是新入学的学生里，有的就一点也没接触过引气。他们费了很多时间，按照胡新生所讲的，却仍旧做不到。

　　“多练习就好了。”胡新生并不在意，仍旧颤颤巍巍地说，“多练习，这是基础，明天还继续，直到所有人都学会了。”

　　中午休息的时间很长，夏梦干脆打包食物回了宿舍。她吃完午饭，就盘膝坐到床上，立刻进入了《无字金书》的空间里。

　　黑影再度出现。夏梦跟着它开始做动作。自从读完《草木无极卷》之后，黑影的动作就变快了一些。而且简单的动作少了，高难度动作多了。

　　它果然能知道夏梦的极限在哪里，一次次根据她的承受能力提高难度。夏梦虽然目前还不知道，这样的锻炼究竟能给她带来什么，却隐约觉得她的身体比前世更好了。

　　坚持，一定要坚持下去！

　　夏梦想，就算是为了看那些书，她也要坚持。

　　黑影消失之后，夏梦休息了好一会儿才又站起来。她抹了抹额头上的汗珠，晶莹的小脸上透着运动后特有的红润，看上去煞是好看。

　　她走向前，越过《草木无极卷》的台子，走到第二处凸起的窄高台前，伸手拿起那上面的书册。

　　“《天地万物志》。”夏梦嘟囔了一遍书名，随即兴致勃勃地蹲下身，仔细翻阅起来。



　　第14章

　　这本《天地万物志》虽然名叫万物，但主要讲的内容包括几个方面：一是矿物，比如金属，土石等没有生命的物质；二是动物——但是它并不讲述动物的生存习性，而是记录那些或普通或孕灵而生的生物身上，有哪些可以使用的材料。比如骨头、皮毛、内脏等；第三种，则是传说之物，比如火种、雷电、天然炉鼎、自生宝器等等。

　　夏梦一开始捧读便有点看花了眼的感觉，尤其是那些传说之物的描写，让她一会儿怦然心动，一会儿又扼腕叹息。因为在这书的记录中，传说之物大部分都无迹可寻了。

　　不过随着心情慢慢平静，夏梦也变得沉着冷静，没有了刚翻开书的浮躁情绪。

　　她从头开始，如同翻看《草木无极卷》一般，阅读着《天地万物志》。不论所记录的是猪羊牛狗，还是龙蛇凤鸟都一点一点地将它们的特点记在心里。

　　中午的时间虽长，进出两次空间之后也就过去了。恢复好精神的夏梦回到教室。

　　下午的《宝器鉴别》课程，是一名叫丁希的女老师教授。第一节课就是先介绍宝器是什么。

　　教室里很安静，丁希的声音不大，却能清晰传到每个人的耳中，听着有些尖锐。

　　“所谓宝器，就是可以使用灵力或晶石驱动的器物。”她举起手中的笔，“比如这就是一个宝器，是依靠安装在笔中的晶石使用。驱动时，笔可以在墙壁上留下印记。”

　　她转过身，在墙上写了几个字“晶石驱动的宝器”。

　　“灵修因为无法通过灵气强化身体，所以体内也几乎不能存储灵气。想要驱动宝器就必须使用晶石。而武修却可以使用自身灵气直接驱动宝器；然而武修的灵气却不能直接与万物沟通，必须使用一种特殊的转换阵法。这也是在所有宝器上刻印着的阵法。”丁希边说边写，很快身后的墙壁上就写了不少字。

　　在座的学生中有的也拿笔记录，大部分却只是坐在那里听她讲课。不过所有人脸上神色都不轻松，不是若有所思，就是面色深沉。

　　这时有一个学生举手：“老师，那如果同时进行武修和灵修呢？是不是就可以直接驱动宝器了？”

　　丁希点点头：“当然。”她看了看提问的学生，见他听到自己的回答似乎有了决定，便又道：“作为灵修，虽然不能直接驱动，但是其实使用晶石驱动也是一样的。如果一个灵修有三阶防御宝器和三阶攻击宝器，也有足够的晶石，同样可以和异种生物进行战斗。而且，巧妙的使用这些宝器，可能战斗效果比普通武修还要好！”

　　丁希边说边用目光扫向在座的学生。看到他们有些麻木的表情就不禁在内心微叹。

　　“还是武修好啊！晶石那么贵，而且谁没事儿带那么多。”有人小声嘀咕着，对丁希的说法不屑一顾。

　　“是啊，真是的，所以说灵修没用呢。”

　　刚刚提问的学生也说：“还是武修好，我其实还有5%的武修呢，不过家里看灵修学费便宜就让我来灵修部了。我是打算去旁听武修的课，反正两个一起练！”

　　5%武修！听到他的话，班上几乎所有人都对他投来羡慕，甚至是妒忌的目光。

　　这名男生脸上也浮现出骄傲的神色，高昂着头，并不去看四周同学的眼神。

　　夏梦看着这场景，觉得有些好笑。不过她很能理解为什么会这样。因为灵修部大部分人都是武修实在不行才来的，几乎所有人的武修天赋都在3%以下，比如夏梦自己，只有1%。而这名男生有5%的武修天赋，即便在武修部的人看来少得可怜，但是在灵修部同学看来就非常值得羡慕了！

　　但是有过前世经验的夏梦很清楚，5%的武修天赋想要真正进行武修，哪怕达到武修一阶也非常困难。这名男生显然不清楚这一点。

　　站在讲台上的丁希老师听到他这么说，笑了笑并不回应。她看向班上其他同学略显沮丧的神情，又道：“其实灵修并不是没有用处的，大家都知道，在目前人类生活的五座城市中，很多日常生活用品，城市里的路灯，公共设施等，都是宝器。而这些宝器武修是不能制作的。因为他们无法将灵气引导到物质上。但是灵修却可以。可以说，没有灵修，就没有我们人类目前的生活品质……”

　　但是她的话显然没有引起太多人的兴趣。毕竟，更多数人想要的并不是生活品质，而是能拥有绝对的强大身体，能学习武技绝招，能与异种战斗！

　　丁希老师的一番苦心，恐怕要白费了。

　　夏梦始终仔细地听着她讲的内容，对班上同学或沮丧或躁动的情绪不放在眼里。

　　重生回来，重活一次，她比其他人更知道这平静的珍贵，更明白能坐在这里听老师讲课是多么难得，更能体会现在老师讲的这些知识有多重要。

　　夏梦听着丁希对于宝器的介绍，发现自己前世作为武修对宝器的理解实在很不全面。同时，她也隐约有些联想到自己的无字金书空间里面，《天地万物志》这本书里，对很多材料的描述都带有“炼器材料”的字样。

　　这宝器的炼制和空间里面的炼器是不是一回事儿？有什么关系？

　　夏梦暂时还不知道。

　　她不敢贸然断定两者是一样的。因为根据她目前自己的体验，空间里的东西虽然适用于这个世界，但是对灵气的利用方式似乎和外界有所区别。

　　不，不只是有所区别。夏梦忽然意识到，其实到目前为止她从空间中接触到的并没有对灵气的多少运用，只是通过特殊的技法，跟着黑影的动作锻炼身体罢了！

　　一时之间，她有些忐忑。

　　空间里确实有不少知识供她学习，可是这些真的能让她变强吗？

　　夏梦想得入神，完全没有意识到一节课已经结束了。

　　※※※

　　沐七冥看着坐在斜前方的女生，瓷白细腻的皮肤，如娃娃一样却五官眉目并不显得如何像小孩，反而带了几分成熟的美艳。

　　沐七冥细长的眉眼中闪动了几分光芒，似乎对什么东西燃起了兴趣一般，也陷入了思索中。

　　沐七冥和夏梦两人的动作引起周围同学的好奇。他们是班上长得最好看，也最沉默的两人。从上午下课之后就引起了不少的讨论。

　　尤其是沐七冥，修长的身材，远比其他男生成熟帅气的样貌让不管男生女生都被他吸引了目光。

　　更何况，他是姓沐的，与地元城城主同姓。身上穿着的衣服也能看出他家世良好。

　　大家纷纷猜测他应该是沐家的一员。只是可惜他来了灵修部，注定不会有什么大作为了。

　　丁希的《宝器鉴别》课程结束后，夏梦走到她的旁边：“老师，您说如果这个世界上没有灵修，人类还能不能生存下去呢？”

　　丁希一愣，想了想说道：“我不知道人类能不能生存下去，但是至少肯定没有现在生活的更好。而且如果没有灵修，武修的战斗也必定更加艰辛。”

　　夏梦若有所思地点点头：“灵修也许不是必须的吧？没有灵修，也许日子不那么舒适但毕竟还能活下去。可如果没有武修的话，人类也许就要灭亡了。”

　　丁希听了怔了半天没有说话，半晌只道：“傻孩子，别多想，好好学习吧，总会有用的。”

　　夏梦走出教室向着食堂而去，刚走了几步就感觉到有人跟上自己和自己并肩而行。夏梦侧头一看，发现身旁的人竟然是沐七冥。

　　他今天穿了一身灰色的休闲服，细碎的中长发微微垂下，散落在颈间。

　　夏梦只觉得看了一眼这人，就有些被他精致的样子吸引，不由强迫自己移开目光，并暗道这沐七冥还真是蓝颜祸水。

　　“这世上不但有灵修和武修，还有凡人。”沐七冥忽然说道。

　　夏梦：“嗯？”

　　“没有谁是必须存在的，但是既然存在了，每个人也必定有自己的价值。不管是灵修、武修、凡人都是如此。”沐七冥露出几分冷笑，说道，“你不觉得那些就因为自己不能武修，只能灵修而消沉自暴自弃的人很可笑吗？那些根本不能引气，不能成为修士的凡人还坚持着生活呢。”

　　夏梦像是忽然被什么击中了一般，愣在那里。

　　她不知道沐七冥为什么会对自己说这些，但是不可否认地，自己心中那一点点对未来的迟疑和不确定，因为他的这番话而消散了。

　　既然存在了，就必定有自己的价值。

　　夏梦喃喃地重复着这话，嘴角微微扬起，露出一个比阳光更灿烂更耀眼的笑容。

　　只不过当她抬头去看时，已经找不到了沐七冥的身影。

　　※※※

　　地元学院一共有三个食堂，夏梦常来的这个靠近灵修部，所以通常都是灵修部的同学，人并不多。只不过今天晚上有点意外地，食堂里来了不少武修部的学生。她听到有人讨论，才了解到是武修部今天第一天参观校园，有的人刚好参观到这里，就顺便在这吃晚饭了。

　　“夏梦！”她忽然听到一个让她万分熟悉又万分厌恶的声音。

　　抬头去看，果然是她的好妹妹——夏晴。

　　夏梦看她热情地向自己挥手，然后跑过来拉她的胳膊，便心生反感：“夏晴，你怎么来这吃饭？”

　　夏晴听了，微有婴儿肥的可爱脸庞上，笑意更盛：“当然是想来找你呀！夏梦姐姐我们好久没一起吃饭了呢，这几天你都没回家，我好想你啊~”

　　夏梦轻轻挥开她的手，脸上显出几分嘲讽：“我一会儿还有事，买点东西就要回宿舍了。下次有机会再一起吧。”

　　说完，她就要绕过夏晴。

　　然而就在这时，一个油腻腻的男声响起：“哎呀，夏晴你姐姐怎么这么冷漠？不过配上这张漂亮的脸，倒是真有几分味道呢！”

　　夏梦听到这声音，如遭雷轰。她抬头看去，见那入眼的矮胖男生不是那个恶心的罗勇又是谁！

　　她猛然转过头，看向夏晴那天真可爱的脸庞上，写满了笑容。只是在她看过去的时候，眯起的双眼微微张开，露出了一丝只被夏梦看到的轻蔑和冷意。

　　夏梦握紧了拳头。

　　她都已经改变了前世的决定，来到灵修部，也远远躲开了夏晴的朋友圈。她竟然还不放过自己，要将这猪头男引到自己这里来！



　　第15章

　　其实夏梦一进食堂，罗勇就看到她了。他立刻被夏梦的样貌所吸引。在他看来，夏晴虽然也好看，但是长得太像小孩而且是偏可爱那种，并不符合自己的审美。相比之下，他更喜欢美艳大姐姐的类型，更能满足他的某些欲望。

　　夏梦虽然年龄小，算不上大姐姐。但是长相已经有了美女的雏形，而且恰好是罗勇喜欢的那种美女。

　　所以看到她，罗勇眼睛一亮，也就不管夏晴有没有将她带过来，径直走到夏梦跟前。

　　“既然来了又何必急着走？来，我刚刚叫食堂单独做了几道好菜，可不是平时能吃到的哦。”罗勇说到这里又示意夏晴，“还不快招呼你姐姐，她是不是有点不好意思啊。”

　　夏晴笑嘻嘻地：“是呢，我姐姐比较害羞内向。”说完她又伸手来拉夏梦。

　　夏梦其实早就想走了。只是被眼前两个人以及罗勇的跟班围住，她根本走不出去。见夏晴来拉自己，夏梦又一次躲开了她的手。此时她脸上已经写满了冰冷和敌视，双目迸射出甚至是仇恨地目光，径直看向罗勇等人。

　　“让开！”她恨恨说道。

　　罗勇听了，胖得五官也有些变形的脸上忽然神色一变：“哼，一个废柴灵修罢了，看上你这张脸是给你面子。小丫头，你可别敬酒不吃吃罚酒。”

　　他话音刚落，便有几个人往前走了几步，更靠近夏梦。

　　罗勇是罗家旁系，本身武修天分不算高，但也足够享受罗家的资源供给。入学一年，他虽然仍然没有突破一阶武修，但是也距离突破不远，算是比较有潜力的那种。再加上他的家世背景，周围从来不缺吹捧和讨好的人。这些人都和夏晴一样，希望能通过讨好罗勇更接近罗家的核心。

　　眼前罗勇显然是看中了这个夏梦，他们当然要表现得积极一些，早点制服这小姑娘让罗勇满意。

　　至于夏梦的意愿，他们根本不在乎！

　　不过就是一个灵修罢了，将来也是废物。能让罗勇高兴了，她说不定还过得更好一些呢。

　　“罗少生气了啊，你这废物还不赶快让罗少消气！”有人上前推了夏梦一把。

　　还不等夏梦反应过来，其他人也伸出手拉扯她的胳膊、衣服。

　　“你也太不知道好歹了，能让罗少看上，是多大的荣幸你知道吗？”

　　“哼，伺候好了罗少，你想要什么没有？还装模作样。罗少，我看这丫头说不定是故意拿乔，激起你的兴趣。”

　　罗勇听到这说法，有些认同的，脸上又露出笑意：“也对也对，毕竟是这般样貌，有点小性子也是应该的。”

　　夏梦几乎要被眼前几个人的说法弄吐了。尤其想到自己前世也面对过这一切，甚至因为自己的年幼无知和夏晴的刺激怂恿，真的讨好过罗勇。后来只是因为发生了其他一些事，才没被他占到什么便宜……

　　她的脸越发青白，神色也僵硬阴沉了几分。

　　环顾四周，食堂里坐了不少的学生。他们中大部分都是灵修部的。虽然几乎所有人都看到了夏梦与罗勇等人的对峙，但却没有人关心她的窘境。甚至有的人还表现出了羡慕妒忌的神色，认为夏梦能攀上罗勇这样的武修部高手实在是幸运！

　　罗勇的同伴又推了她两下。夏梦距离罗勇肥胖的身躯也越来越近。夏晴趁机拉住了她的手臂，将她抓牢，拽得更近一些。一方面是怕她逃跑，另一方面则是借机讨好罗勇。

　　“罗勇大哥，你看我姐姐，就是这脾气。”夏晴笑得天真，“不过是交个朋友，夏梦姐姐你这又是何必呢。”

　　夏梦气得浑身发抖，眼看罗勇气定神闲地站在那。她知道以自己的能力，别说是罗勇，就是夏晴和其他人中任意的一个她都打不过！

　　可是她不甘心！

　　不甘心就这么走到原来的轨迹上去。

　　难道命运真的不能改变吗？难道她重活一世，还注定要受到这般侮辱吗？她明明已经努力了，改变了，甚至对自己的身份和未来有了新的看法，有了更大的目标……

　　可是为什么！究竟为什么！

　　夏梦猛地闭上眼睛，似乎豁出生命一般地发力撕扯，挣扎起来。

　　她没有叫出声，而是咬紧牙关，却在心里不停地呐喊：放开我！夏晴你放开我！

　　不要！我不要这样的结局！我不要在为了他人的目光、评价、话语而左右自己的决定……

　　我要决定自己的命运！

　　夏晴看到夏梦的表情，发觉她挣扎的动作，却没有在意。她和夏梦年纪相仿，只比她小半岁不到。但是因为夏晴体质的关系，早就已经开始修习引气并强化身体。

　　虽然刚刚入学，还没有学习任何武技，但事实上她已经有了零阶二级的体质。

　　与夏梦相比，夏晴是绝对的强者。只要她用力，夏梦根本无法与她对抗。

　　然而随着夏梦的挣扎，她却忽然感觉到一阵大力先是震得她虎口发麻，随即便推向自己。夏晴睁大双眼，无邪的脸庞上显出几分震惊神色。

　　“啊——！”她娇声叫道，脚下踉跄后退了几步。

　　回过神来时，她已经松开了抓住夏梦的手。

　　夏晴震惊非常：“怎么可能……”

　　罗勇哼了一声：“夏晴你在搞什么啊？连个灵修废柴都抓不住，亏你还是武修天才呢！”

　　夏晴脸上闪过几分不满，但她掩藏得很好，很快消失无踪。她娇声道：“刚才手滑了。”说完又伸手去抓夏梦。

　　然而这一次，她还没有碰到夏梦的身体，却被一股大力抓住了手腕，然后整个人被甩开，跌倒在地。

　　“你干什么！”

　　“多管闲事，找死！”

　　“我们罗少的事你也敢管，真是太不知死活了！”

　　摔倒夏晴的，是一个身高不足一米六的男生。一头棕黑色的短发如刺猬一般炸起来，额头系着一条蓝色的束发带。

　　没有人看清他是怎么进入到包围圈，又是怎么抓住了夏晴的胳膊将她甩出去的。

　　看着周围向自己大声咒骂的人，男生不屑地说道：“就凭你们？”

　　说完，他又看向罗勇：“你？罗少？”

　　罗勇本来也是十分愤怒，但是等他看清眼前这男生的样子，便顿时白了脸，目光闪烁不已，就连身上也有些颤抖。

　　“罗……罗星卫……”

　　“嗯？”闯进来的短发男生面露不悦神色。

　　“星卫少爷。”罗勇终于叫道。他面如死灰，肥胖的身躯如同泄了气的气球一般蜷缩起来，看上去别提有多好笑了。

　　旁边罗勇的跟班以及夏晴也都不是白痴，见这阵势就知道眼前的男生不是一般人。当下不再敢出声，纷纷降低自己的存在感，尽量远离罗永和罗星卫两个人。

　　而刚才骂过罗星卫的几人更是害怕，心中忐忑，生怕他会找自己麻烦。

　　要知道罗星卫和罗星环都是罗家本家少爷，只不过不是嫡系。和罗家太子爷罗笙是堂亲。再加上他们兄弟俩在武修方面都有十分才华，是罗笙的左右臂膀，更让人不敢小觑。

　　对在场的这些学生来讲，罗星卫要想整治他们，比捏死一只蚂蚁还要容易！

　　夏晴心中也是忐忑。不过她想得更多。罗星卫是比罗勇更接近罗家本家，她有这个机会接触他，一定要好好把握！

　　想着，她立刻站起身，脸上挂着泫然欲泣的表情想要与罗星卫搭话一两句，希望能讨得他的好感。

　　却没想到对方根本没给她开口的机会，便道：“一帮垃圾，竟然在学校里强迫女生，简直给罗家丢脸。罗勇，你父亲前两天刚去了中天城参加评审，如果这消息传过去了，恐怕他会被连降几级吧？”

　　罗勇刚刚白了的脸，此刻又变成了紫茄子。他心中有气，可却不敢发作。抖了抖嘴唇，最终只道：“星卫少爷，我也是猪油蒙了心，才做出这等混账事，你可千万不要揭发我……”

　　“哼，我可没时间跟你这垃圾计较，还不快滚！”说完，他又看向其他人：“乌合之众，修炼还没什么成就，就学会欺负人了。”

　　罗勇和他的帮手们消失在食堂大厅。夏晴本想和罗星卫说上几句，却被对方的眼神和武修特有的威压震慑住，丝毫不敢靠近。她可爱的脸庞上露出委屈难过的表情，一双大眼睛盈满了泪水看向罗星卫，却对方一点反应也没有反而喝道：“你怎么还在这？真碍眼！”

　　夏晴咬了咬嘴唇，终于还是一跺脚转身离开。

　　只是走了两步她又停下来，看向夏梦：“姐姐，不管你怎么看我，我始终都是你妹妹。我们血浓于水。相信我，我是为你好的。”

　　她又看向罗星卫：“这位同学，你是真的误会我了。不过没关系，我问心无愧。只要姐姐没事，只要她过得好，我就满足了。”

　　脸上的表情，满是失望和委屈，惹人心疼。

　　说完这些，夏晴才快步离开。

　　罗星卫似乎因为她的表情略有迷惑，但终究没有说什么。等夏晴走后，他看向夏梦：“喂，你还好吧？”

　　夏梦“嗯”了一声，似乎从一阵长长的愣神和沉思中回到了现实。她看向罗星卫，神色中若有所思。

　　“谢谢你救了我。”

　　罗星卫听了，摆摆手表示不必介意。“得了你去吃饭吧，我还有事先走了！”

　　说完便闪身离开，也不待夏梦回答。

　　而夏梦站在原地好一会儿，也终于抬脚离开。只是她并没有去吃饭，而是径直返回了宿舍。

　　她一路越走越快，越走脸上的表情就越变得怪异起来。

　　就在她推开夏晴的那一刹那，夏梦忽然发现，自己好像变强了！



　　第16章

　　夏梦回到宿舍时，手抑制不住地开始发抖。她的小脸泛出几分红色，双眼迸发出难以忽略的，耀眼的光芒。

　　如果有其他熟悉她的人看到了，必定会为她这个样子惊讶不已。

　　反手关上房门，确定了自己周围安全，夏梦没有耽搁，立刻进入空间里，身影出现在高台之上。

　　黑影出现了。

　　夏梦没立刻跟着它做动作，而是有些激动地问：“你带我做的是什么？是能强化身体的动作对吗？是不是武技！？”

　　夏梦当然激动，她怎么能不激动。刚刚她竟然将比自己高两级的夏晴推了出去！这简直是不可思议的事情。

　　就算夏梦是在拼命挣扎的情况下，就算夏晴并没有使出全力，也足够令人惊讶了。

　　能推开已经零阶二级武修的夏晴，显然并不是什么意外。要知道武修和普通人之间的力量差距是非常悬殊的。即便只有一级的差别，体现在力量上也天差地别一般。也正因为这样，武修才会特别让人敬畏和恐惧。

　　夏梦说着有些难以抑制情绪一般地提高了声音呢：“武技！你教我的是武技对不对？……咦，可是武技不是要到武修一阶之后才能学吗？为什么……”

　　夏梦很快推翻了自己的判断。她于是又困惑起来。

　　“难道是体术？好像听说过有类似的东西，但是也不像啊。我是灵修，按说这些都是不能学的。”夏梦皱起眉头。

　　怎么回事呢？夏梦越发地困惑。

　　她已经意识到自己不可能学习什么武技。唯一的可能性，就是她的体质改变了。

　　她的力量更大了！

　　可是……这怎么可能！不敢置信地看向黑影。

　　在夏梦思考犹豫，甚至是发问的过程中，黑影没有任何回应。她只是做着动作。看夏梦没有跟上自己，就一直重复第一个动作，仿佛是一个木偶人，没有自己的思维，只能做既定动作。

　　夏梦不认为她是木偶人。觉得它只是不想回答自己吧？

　　“看来我要自己找到答案了。”

　　夏梦于是沉下心，做了个起手的姿势，便学着黑影做起了动作。

　　她一旦跟上了第一个动作，黑影便仿佛有所感应一般地继续下去，带着她开始了如往常的运动。夏梦也仍旧尽心竭力，争取每一个动作都做到位，甚至做得比平时更加认真。

　　夏梦一边做，一边用心体会着运动过程中的身体。往常她虽然也有留意，但是更多的是在动作本身上，而没有将自己的感受深入身体内部。比如伸开双臂时，她只注意了自己的胳膊伸直，抬高，指尖延展。但是这一次，她更加用心地检视自身，却忽然发现在动作的过程中，仿若有一丝几乎察觉不到的灵气顺着身体的动作流动着。

　　灵气！

　　夏梦惊讶不已。她甚至叫了一声：“怎么可能？”

　　因为她的惊讶，动作出了一丝偏离。黑影立刻停下动作，从头做了起来。

　　夏梦于是又整理了一下自己，重新跟着黑影做了起来。她这次发现，黑影继续做下去的标准，其实并不是自己的动作到不到位，而是在做动作的过程中，有没有达到锻炼身体和灵气运转两个目的。

　　每次她觉得有困难，开始疲惫的时候，恰好也都是体内的灵气出现了枯竭，或者是阻塞，无法正常运转的时候。

　　这是巧合吗？显然不可能。

　　已经经历了一世武修学习的夏梦，本以为自己已经足够了解自身的身体，已经将引气、炼体这些熟练掌握了。可这仔细一品味，却发现自己对自身的了解实在太少。自己小小的身体，还有太多有待研究学习之处。

　　想到这里，她也不禁问：难道修士修炼就只是平时学校里学习的那么简单吗？武修灵修就真的如天堑鸿沟，难以逾越吗？

　　运动到最后，夏梦身上已经出了汗，灵气也似乎越发迟滞，难以灵活运转。夏梦知道，这一次的锻炼差不多了。

　　果然，黑影停下了动作，盘膝坐下。

　　夏梦也跟着她一同，可并不是出于刻意学习，而是一种发乎本能的自动自发的动作。

　　她缓缓闭上眼，小巧的鼻尖上一滴汗水滑下，跌落在盘起的脚心，如跌落玉面一般发出清脆地啪的一声，再滚落地面。

　　夏梦很快进入了心无旁骛的状态之中。周围星云流转，光辉明暗，生死寂灭仿佛都与她无关，又何在乎这一滴小小的汗珠？

　　随着她沉入境界，灵气很快在夏梦的体内又出现了。仿佛欢快的生命逐渐聚集起来，然后在经脉中缓缓地流动起来。

　　这一次的流动和刚才运动过程中不同，是一种自发自动的，缓慢的过程。就好像之前的灵气流动是受到力的驱使，而这一次，是因为夏梦体内的灵气不平衡，所以灵气自动从比较充裕的地方，向稀薄的地方运动。

　　而且因为过程温和，又是自发的，所以灵气不断温润着夏梦体内的经脉，修复和强化着她的每一寸肌肉、骨骼以及其它细胞……

　　终于，当夏梦睁开眼时，她露出一个自信而明了的笑容。

　　“原来如此。”

　　※※※

　　罗星环眼见自己的弟弟从远处急匆匆走来，就要径直闯进罗笙的别墅。他于是叫了一声：“星卫！”

　　“哥。”罗星卫点点头，“罗笙在修炼？”

　　罗星环听了，原本就黝黑的脸瞬间又黑了几分。他伸手在老弟的头上狠敲了一下：“叫什么呢？跟你说多少遍了，要叫大少爷！”

　　罗星卫不耐烦地说道：“知道了。”

　　“臭小子。”罗星环知道他并非是不懂规矩，而是觉得这种些事麻烦。

　　他们兄弟俩和罗笙是同一个祖父，也算罗家主支的年轻一代。只不过他们的父亲在天赋上远远不如罗笙的父亲。后者已经被认定为罗家下一代的家主。也因此，罗笙才是如今罗家真正的大少爷，而罗星环和罗星卫虽然是他的堂哥堂弟，却也终究是旁支。

　　他们是注定要辅佐罗笙的。

　　过了一会儿，别墅里传来一阵声音。随后，罗笙走了出来。

　　罗星环见状立刻跳起来，高大的身影来到罗笙身边，说道：“戈蓝今天回了中天，咱们明天还去麒麟谷吗？”

　　罗笙道：“去。咱们的主要目的是历练，收集灵草灵植，采集灵兽材料只是顺便。”

　　罗家做为三家五宗十六商之首，家大业大，财富无数。他们怎么会在意一次历练中的些许收获？对他们来讲，只有变强才是最重要的！

　　罗星环点头：“好，那我就安排人了。”

　　去麒麟谷是他们的例行历练。作为罗家的后人，这样的历练自从懂事以来就必不可少。不像其他地元学院的学生，在入学之后才会接触历练的行程。

　　这时，一直在旁边沉默的罗星卫忽然道：“我刚刚碰到夏梦了。”

　　“夏梦？”罗星环略一犹豫。

　　罗笙则惊讶地看了他一眼。他知道，自己这个堂弟的想法有些与众不同。他会提出这件事，显然有话要说。

　　“怎么，你忘了吗？就是那个在列车上告诉你要小心绿毒雕的夏梦，也是之前给了你一株紫气逍遥，帮助你成功提升了一个等级的夏梦。”

　　“是她啊！”罗星环叫了起来。

　　“我当然记得她。”罗笙说道，嘴角露出一个不易觉察的笑容。“她怎么了，还过得好吗？”

　　罗星卫说：“我看到她时，正有人欺负她。是罗勇。”

　　罗笙想了想，对罗星环说道：“罗勇是三爷爷那一支的？”

　　“没错。我记得这人，今年已经十六岁了，为人实在不怎么样。说实话咱们罗家旁支有这样的人也是丢人。不过他能力还算说得过去。去年刚入学，现在已经快进阶一阶了。”罗星环说到这里顿了顿，“他父亲好像现在正在中天城。”

　　罗笙点点头：“我知道了。”

　　说完他便没了动作。

　　罗星卫见状睁大眼睛：“这就完了？”

　　罗笙不解地看向他。

　　“夏梦到底帮了你许多，难道你不应该投桃报李，帮帮她吗？别忘了，她可是灵修，和咱们武修不同完全没有自保能力。如果罗勇真的盯上了她，她恐怕只能认命。”说完，他又对罗星环说道，“哥，你对这罗勇的描述也太轻描淡写了。什么为人不怎么样？简直就是恶心！猥琐！人品低劣！要不是他是罗家的，我……”

　　“够了！星卫！”罗星环忽然大喝一声，打断了弟弟的话，“别忘了我们还在地元城，而且至少还要在这里停留一年！”

　　罗星卫突然闭嘴了。

　　罗笙沉思许久道：“星卫，罗勇的父亲罗藤石是个人才。三爷爷那一支里，也只有他还算有天赋，人也靠得住。所以爷爷才会让他负责罗家在地元城的事物。他这个儿子确实不争气，可是藤石叔叔就他这么一个儿子，他很疼他，也很看重他。况且他是怎样的人并不重要，只要能成长起来，将来为罗家而战就够了。”

　　罗星卫听了脸色越发难看。他冷哼一声，对罗笙的说法不屑一顾。

　　罗笙也不在意：“不过夏梦确实于我有恩……或者说于咱们都有恩情。如果没有她，绿毒雕那一关我们是过不去的。”

　　说到这里，他忽然想起什么：“星环，你找人留意着她那边吧。如果有麻烦就尽量帮忙解决。星卫，你也不必太过介怀。根据我与夏梦的接触，对她也有所了解。夏梦是个聪明通透的女孩，自保对她来讲应该不难。你要相信，能想到绿毒雕扩散繁殖，能在绿灵草之中挑拣出紫气逍遥的，不会是个简单人物。”

　　罗星环虽然身材魁梧，四肢粗大，却心思不粗。他很快想到了一点：“对了，戈大头好像说过，夏梦对灵草的了解不亚于他。你说正好戈蓝不在，咱们让她做随队灵修呢？反正是去麒麟谷，那里大多数变异生物都在三阶以下，以咱们的能力要照看一个灵修应该不是问题。”

　　罗笙却摇头否决了：“她的鉴定能力我不怀疑，但是现在还不行。她毕竟刚接触修炼，恐怕引气还没有学好。这时候贸然进入试炼之地恐怕会影响到她的心性和根基。况且就算咱们再有把握，也难免有意外。最好是等到她能够使用宝器了，再寻一件防御法宝给她。”

　　罗笙说到这里片头一笑，少年充满活力的双眼中浮现几分柔情：“那时，我会亲自去请她成为我们的随队灵修。”

　　只是他这番话听在了解他的兄弟俩耳中，却没有表面上那么美好了。

　　尤其是罗星卫，甚至偏头露出几分嘲笑的神情。对于罗笙的真实性格，他们远比其他人要了解。如果罗笙真的邀请夏梦，绝对不会是因为她的安全可以得到保障这个理由。



　　第17章

　　自从发现了空间给自己带来的真实变化，夏梦练得更加勤奋，也更专注认真。

　　她其实本就是天资聪慧的孩子，不论修炼天赋如何，但至少记忆力反应力，逻辑思维能力都是出类拔萃的。

　　这也是为什么在前世，夏梦能凭借1%的武修天赋达到武修一阶。

　　在她刚成为一阶武修的时候，着实震惊了很多人。即便是那些并不喜欢她，对她有看法的，也不由惊叹。

　　当然，夏梦能做到这一点，一方面是靠她的聪明，另一方面，也依赖于她的勤奋和坚决。

　　就如同现在修炼《无字金书》一样，夏梦对自己认定的事，哪怕再困难再看上去不可思议，也要一点点做到。

　　这种性格也让她在很多时候这显得过于认死理，不知道变通。

　　前世的她也因为这性格，做了不少蠢事。

　　比如那时她认定了夏晴和云珊是对自己好的……

　　认定了父亲夏田明不会抛弃自己……

　　结果……

　　不过这一次绝对不一样了！

　　夏梦更加仔细地测试并规划了对《无字金书》空间的利用。

　　“每次跟随黑影运动大约20分钟，之后盘膝运转灵气，修复自身和恢复灵气大约30-40分钟，之后读书时间在3个小时左右便会被空间扔出来……”夏梦仔细估算之后，发现每次进入空间之后，她都能在里面停留大约4个小时的时间。

　　如果换算成现实世界的时间就是24分钟左右。

　　而经过比较精确的测量，夏梦每次在现实中必须至少停留一个小时，才能再进入空间里。

　　她规划了一下自己的时间，发现自己一天能进入10次以上。如果进一步压缩睡觉的时间甚至能达到12次之多。

　　从发现空间到现在已经过去一段时间，夏梦发现了一个更令她幸福的事实。那就是尽管在空间里，她度过了比外面更长的时间，却并没有对她自身产生什么影响。也就是说，她并没有因此快速成长。

　　夏梦其实想过干脆进入空间睡觉休息。后来发现她在空间里即便休息了，出来之后身体依旧疲惫。不但没能起到休息的效果，反而还浪费时间。

　　最终，根据空间的特点和自己的学习生活状况，夏梦拟定了一个时间表并决定按照时间表进行修炼。

　　“坚持！夏梦，坚持就是胜利！”她笑着给自己鼓励。

　　其实能有现在的一切，夏梦已经很感激了。

　　尤其是当她每次感觉到疲惫劳累，觉得艰难坚持不下去时，前世经历过的种种就会浮现脑海。然后那些疼痛和苦难如同警钟在她的耳边敲响，不停回荡，让她大脑发麻然后意识到自己必须坚持下去……

　　要变得更强。

　　要改变自己的命运。

　　夏梦不停地告诉自己。

　　这些话在今天之前恐怕只是一个美好的愿望，一个遥远的目标，一条还看不到方向的长路。

　　但是今天，当夏梦发现《无字金书》空间改变了她的力量，让她变得强大之后。它就不再虚无缥缈，而成为了触手可及的真实。

　　夏梦这一夜没有睡觉，而是反复进出空间，不但计算了更细致的时间，也越发仔细地检查自身。

　　她目前还不知道自己体内的灵气是从何而来。按理说她作为灵修，身体是不能承载灵气的。也就是说她体内应该不能存储灵气，也不会因为休息和调息自动自发地产生灵气。

　　但是事实上她却感觉自己体内确实有了灵气的存在。

　　和她前世作为武修时的感觉非常相似！

　　夏梦刚意识到这点时也是一惊。但很快她便镇定下来，更仔细地对比起来。

　　像，真的非常像。

　　夏梦几乎一度狂喜，以为这空间里黑影所做的动作，就是一种秘法，可以让她改变体质成为武修。

　　但是很快，因为太熟悉武修的感觉，夏梦也发现了两者不同之处。

　　在她看来，如今自己体内的灵气更加温和自然，而且与身体更契合。简单来讲，在前世她的武修修炼就是努力在体内创造一个容器，里面可以容纳灵气。修炼等级越高，容器就越大，装得灵气就越多。

　　而现在，她却在体内找不到这样的容器。

　　灵气仿佛存在无处，却又好像无处不在。每根骨头、每块肌肉、每根血管、每个细胞、每条经络……到处都是灵气。

　　充盈着，滋润着她的身体。

　　这种感觉实在玄妙，又实在舒服。不仔细体味还不知道，夏梦两世都算下来，似乎再没有比现在更舒服的时候了。

　　夏梦想，自己学习的空间修炼法一定比武修方法更加高级。

　　她暗自比较，如果只以灵气存储量来计算，她现在差不多对应着武修零阶三级的水平。

　　想那天才如夏晴也不过零阶二级武修！

　　夏梦几乎忍不住笑出了声。

　　高兴过后，她瞬间又变幻脸色变得决绝狠厉起来。

　　再有下一次，她绝不会惧怕夏晴。如果她敢在招惹自己，对她不怀好意，夏梦绝不会轻易饶过她！

　　对于地元学院的新生，前一个月的时间都算是入学准备阶段。这一阶段所学，都是修炼基本。比如引气，聚气，导气等。还有宝器识别、武技知识……不论灵修武修都是如此，只是所学内容略有不同。

　　夏梦他们灵修部第一个月上午每一天都是胡老爷子的《引气》课，下午都是丁老师的《宝器鉴赏》。

　　不过两者的上课方式大有不同。

　　胡老爷子的课不用他怎么多说，基本是教一种引气方法就开始让所有人自己练习。直到班上大部分人都学会了，再教下一种。

　　胡老爷子教完，会背着手，迈着小步在教室里来回走几圈，看学生们如何按照自己传授的方法引气。他见到不对的，会皱起眉打断，然后用最简单的言语指点。

　　这样的教课方式适合他，也只有他能做得来。

　　几十年的经验，让胡新生一眼就能看出学生引气不得当之处。经他点播之后，这些学生很快便能找到诀窍。

　　若是让其他人，比如丁希来做，恐怕是做不到的。

　　然而丁老师在宝器知识的深度和广度上，则是老师中出类拔萃的。因为丁希作为一个灵修，并不像大多数灵修那般自怨自艾，反而她对宝器有着常人难以想象的喜爱。对各种宝器，炼制方法，材料都如数家珍。

　　也因此，她才会在第一节课鼓励学生正视灵修这一条路，不要沮丧，也不要羡慕武修。

　　只是她的努力大多都白费了。

　　不过这与夏梦关系都不大。对她来讲，这两门课都不难，反而很简单。

　　先说上午。

　　灵修的引气方法与武修差别不大，只是在最后灵气累积的部分稍有不同。所以夏梦有前世的基础，很快掌握了技巧，成为班里最快引气成功的学生之一。

　　而且不管是快速引气法，还是普通引气法。又或者是从不同介质中吸收灵气，夏梦都做得特别好。

　　胡新生很快就注意到夏梦，每次他教完之后，夏梦总是最先成功的几人之一。有时候她还是最快的一个。而且经过检查，他发现她的引气效率非常高，引出的灵气也特别稳定。

　　“不错不错。”他每次经过夏梦旁边，都会点头微笑，表示满意。

　　如今他们的座位已经固定下来，夏梦左边坐着的是金飞飞。就是第一节课说自己有5%武修，并表示想要灵武双修的男生。

　　因为离得近，他每次都能听到胡新生赞赏夏梦的话。听得多了，他也就对夏梦心生佩服，每次遇到问题都会请教她。

　　夏梦一开始只觉得这金飞飞性格跳脱，太不沉稳实际，而且好炫耀表现自己，稍有成绩便得意自满。不过接触下来却发现这人其实不错，性格只是小孩子性格罢了——毕竟他也只有13岁。

　　而且金飞飞活泼的性格实在是这死气沉沉的灵修班级里，一个难得的调味剂。

　　夏梦于是也乐于与他交流，偶尔出言指点。她经验丰富，又有空间的辅助，经常能说出一些别人想不到的奇思妙想，于是越发让金飞飞佩服。

　　两人很快成了朋友。

　　“夏梦，给你，我家里给我拿来的。”金飞飞其实是地元城本地大商贾金家的血脉。他的爷爷是当今金家家主，手上赚钱的店铺没有上百家也有几十家。但是他的父亲却因为天资不慧，只是暂时管着两家不怎么兴旺的店，主要顾客也都是普通凡人。

　　金飞飞本人又是5%武修，所以他爷爷纵然是家主，到了他这里恐怕也不会有多少照拂。而等他父亲的其他兄弟争夺家主之位结束之后，他父亲这一支也就要真正成为金家旁支了。

　　不过这些还远。况且金飞飞本人天性乐观，敢想。有时夏梦甚至觉得金飞飞似乎就是前世的自己——比自己幸运得多。

　　夏梦拿过金飞飞带来的东西，仔细看了看。

　　金飞飞见状便道：“是好吃的，软糖，你尝尝看？”

　　夏梦失笑。小孩子大概就是喜欢吃糖吧？

　　不过软糖在这个时代，可是极少的好东西，价格昂贵不说也很难弄到。一般人家的孩子根本吃不到。甚至夏梦前世也只尝过一次。

　　她真诚地说：“谢谢你，飞飞。”

　　“嗨，客气什么！”金飞飞说完，矮下身凑过来，“下午上课老师问到了你帮帮忙！”

　　夏梦听了不由笑出声：“放心吧。”

　　果然到了下午丁希的课上，她拿了不少宝器来，一样样给学生分析它们的特点、用途、材料等等。说得兴起了，也不管学生听懂了多少，就一个劲儿讲。

　　夏梦听得不困难，但是其他学生可未必了，纷纷皱眉。

　　过一会儿，丁希忽然问：“你们有谁能讲讲这个星空台灯的发光部分，是用什么材料做的吗？”

　　教室里一阵寂静，无人应答。

　　丁希并不意外，可单眼皮之下那一双细长的眼睛中，却难免透出几分失望来。

　　“金飞飞，你来回答一下。”她点名道。

　　金飞飞一声哀嚎：“啊！？又是我！”

　　听见他这标志性的叫声，教室里难得响起一阵轻笑。

　　夏梦也不由嘴角上翘，眉眼弯曲。晶莹白透的脸颊上泛起几分红润。

　　金飞飞慢慢腾腾地站起身，一边嗯嗯啊啊地应付着，一边斜眼看向夏梦。

　　“这个……台灯哈，材料吧……肯定是金属的嗯嗯，金属没错……”金飞飞努努嘴，暗示夏梦快告诉自己答案。

　　夏梦刚想开口，就听到丁老师说：“乱看什么，就问你是什么材料都不知道？我昨天刚说过的。”

　　金飞飞哈哈哈笑了起来：“我知道，知道，就是一下子想不来了……是那个金属，什么丝来着？”

　　夏梦一手遮挡老师的视线，一边侧头做了个口型“钨丝”。

　　“钨丝！对，是钨丝！我想起来啦。”

　　丁希哼了一声，看向夏梦时瞪了她一眼。随即道：“坐下吧。”然后便立刻讲起了星空台灯的发光原理，外罩材料，以及灵修在炼制台灯时所使用的方法——当然，只是大略介绍。

　　金飞飞开心地摇晃着身体坐下了。他偏头看向夏梦，轻声道：“学霸！牛！”

　　夏梦一愣。

　　学霸？好古老的称呼。



　　第18章

　　下课后丁希将夏梦叫了过去。

　　金飞飞冲她担忧地眨眨眼，夏梦却坦然一笑：“没事，放心吧。”

　　金飞飞还是小孩子，以为丁希是发现了他们上课时候的互助行为，要叫夏梦过去训斥。可夏梦毕竟是重活一世的人，心理年龄已有二十多岁。她很清楚丁希虽然看见了她的动作，却并不反感和讨厌。

　　反而，夏梦能感觉到眼前这年轻老师对自己的偏爱。

　　她叫自己过去，必定不会是训斥。

　　“夏梦，你之前接触过宝器？”丁希开门见山。略显普通的年轻女子脸庞因为格外认真的目光，而散发出些许光芒。

　　她有着其他女子少有的干练和精神，又与武修的暴戾蛮横不同。若真要描述，则仿佛一股吹不散的棉絮，柔且韧，并雷厉风行。

　　夏梦点点头：“我家里是开宝器店铺的。”

　　丁希道：“果然如此。那你必定对宝器是很了解的。”

　　“接触比较多。”夏梦说，“不过大多只知道常见的一阶宝器。”

　　丁希说：“应当如此。要知道无论是高高在上的武修，还是平平无奇的凡人，一生接触的宝器里，百分之95%以上都是一阶宝器。”

　　夏梦嗯了一声，没说话。

　　丁希站起身，暗红色的长裙曳地。她伸手拍了拍夏梦的肩膀：“即便有家庭的原因在，你也是有天赋的。我注意观察你好几天了。夏梦，你很沉稳，比其他同龄孩子更优秀，更成熟。简直不像13岁。”

　　夏梦听到这里，心头一惊，但面上并没有什么明显变化。她只是看向丁希老师，眨眨眼，仿佛不明白她说这番话背后的含义。

　　丁希笑了：“宝器其实是一门很有意思的学问。现代人重武修而轻灵修，重武技而轻宝器。我不敢说这是错的，但总觉得不太对。夏梦，你如果有心的话就好好学，如果还想知道更多，就来问我。”

　　夏梦点头：“嗯，我会的，丁老师。谢谢您。”

　　丁希说：“唉，要是每个学生都像你该有多好。”她一边说一边拿起桌上的黑色手套，“行了，我就不耽误你时间了。我还得想办法修好这双加热手套呢。不知道怎么回事，明明给新配了一个传热石，却不管用。”

　　她一手举着手套，一手拿着一块只有拇指指甲盖那么大的灰色石质物体发呆。

　　夏梦下意识地看了一眼，忽然道：“丁老师，这好像不是传热石吧？”

　　“嗯？”丁希惊讶，“怎么会。这明明是传热石啊。你看这颜色，这花纹……”

　　夏梦伸出手：“我能看看吗？”

　　丁希似乎有些犹豫，但终于点头。她将石头递到了夏梦手中：“来你看看这是什么。”

　　举起灰色小石块，夏梦仔细地看了一圈。然后再举高，迎着窗外洒进来的夕阳余光看向那石头的纹路。

　　“丁老师，这好像是一块动物的骨头。我暂时还看不出来属于什么动物——这骨头太小了。但是它肯定不是石头。您看，”夏梦将石块递过去，“这里的纹路，和石头很不一样。而且这还不是普通动物，而是变异动物……毕竟普通动物的骨头不会这么致密。”

　　丁希听着夏梦说这些，不知不觉长大了嘴。等她说完好久还没有缓过神来。

　　“老师？”夏梦叫她。

　　“啊——”丁希一个激灵，“不好意思，老师刚才想得太投入了。夏梦，你说的有道理，这还真可能不是传热石。”

　　夏梦把东西放在桌子上：“老师您还是再检查一下，我说的也不准。”

　　“嗯，我再看看。”

　　等夏梦离开了很久，丁希才又重新拿起那块石头。

　　“这么久了，这块骨头你竟然还拿在身边？”一个苍老的声音响起。

　　丁希没有转头，便道：“胡老爷子，您又偷听我和学生讲话。”

　　“咳咳，这怎么是偷听？你们说那么大声整个办公区的老师都听到了。更何况我办公室与你的只有一墙之隔？”

　　“您老也就这时候耳朵好了。”丁希并不生气，只是揶揄。

　　半晌她又道：“这么久了，竟然又有人能认出这骨头来。”

　　“差得远咯，我记得我爷爷曾说过，当年的灵修不但能认出它不是传热石，而且一眼就能看出它是什么动物的骨头。”

　　“您也说了，那是当年。”丁希把碎骨块放在手心擦了擦，然后很珍贵地收了起来。她喃喃道：“其实认得怎么样？不认得又怎么样？那些灵修中的大能也没能将本领传下来，现在灵修有这样的地位，难道不是他们互相猜忌，互相保密的结果？”

　　胡新生道：“怎么能这么说？那武修不也有宗门武技改不外传一说，难道武修就式微了？”

　　丁希哼了一声：“您老就偏和我作对？”

　　胡新生嘿嘿一笑，干咳了两声：“这不是没事儿闲着吗？反正也就你丁丫头愿意陪我这老头子说说话，他们哟……”

　　灵修部的其他老师都忙着和武修部联络，和学校领导拉关系，和宗族商贾讨好了。

　　丁希叹了一句，又看向门外：“这夏梦年纪虽小，但气度性格都不一般。她又能认出这传热石和变异生物遗骨的区别，可见是极有天赋，又非常细心的。”

　　“嗯，确实是个不错的领袖苗子。”胡新生点头认同。他忽然想到什么，“沐家那小子，似乎也留意上了她。我估计沐家会有意招揽。”

　　“沐家？”丁希愣了一下，才想到他是在说班上的沐七冥。“沐家看上她了？”她知道胡新生速来与城主一家有些交情，以为他知道什么隐秘。

　　谁知胡老爷子却翻了个白眼：“我怎么知道？沐家小子在我跟前就是闷葫芦一个，屁都不放，难道还指望他告诉我这些？”

　　丁希听了，心道您老爷子跟我是不算陌生人，可说话这么随便真的好吗？毕竟也只是同事罢了。

　　刚想到这里，却听胡新生沉下声音：“我是看沐家那小子的眼神猜的。也可能只是他自己对她有了兴趣。夏梦这小姑娘模样不赖，和他倒也算般配。不过哟，沐家最近有些麻烦，他恐怕是没心思惦记这些了。”

　　丁希点点头。

　　沐家的事情她也有耳闻，只是到底与她一个老师无关。

　　“我再留意夏梦一段时间吧。如果她是真有天赋的，又暂时没有势力栽培，我打算单独给她辅导。”

　　“不如收她做弟子。”胡新生笑着说。

　　丁希摇摇头：“我太年轻，还没有那个资格。”她想到自己小时候的情形，比夏梦还不如，可凭着一股子韧劲儿到底学成了。后来教她那人说，如果她小时候能有人指点，就足够做他的弟子了。

　　她不希望夏梦和她有一样的遗憾。

　　开学一个月后。

　　《无字金书》广阔无际的空间里，仿佛永远也无法放晴的幽蓝天空中，时不时翻滚絮状的云。聚散不定。

　　迷雾缭绕的高台之上，夏梦盘膝而坐。她的身躯比之高台也显娇小，更不要提与这空间相比。

　　沧海一粟，宇宙尘沙，就是这般。

　　然而就是这一粟，这一沙一粒却端坐在高台的正中央。在她身前，青黑色石台一字排开，有两个上面已经有了东西。其它的，被浓重的雾气笼罩。

　　夏梦坐得实在稳当，已经有一个钟头了，仍然纹丝不动。

　　如一根钉子扎在这高台之上，定了天地的心，稳了穹宇的神。

　　她是手心脚心都是朝天，双目微阖，神态轻松自然又带着些许庄重肃穆。

　　若被外人看到了，断然不会相信，能在一个13岁小孩子脸上看到这样的表情。他们若看到了，也必然会相信，这小孩心性是通了天的，将来是有大造化要大成为大修士的。

　　直到他们发现，夏梦灵修的身份。

　　经脉之中，灵气不是一点点运转的，而是细如山涧，却澎湃如海涛。一层一层，一浪一浪，涌动着在经脉里流转前进。

　　一个月的时间里，夏梦早就读完了《天地万物志》，而体内的灵气也集聚了不少。

　　因为明白了空间修炼的用途，又用心钻研，夏梦这一个月以来的进步速度十分神速，大概在七天之前，就积累了相当于零阶九级武修的灵气。

　　随着修炼的持续进行，夏梦越发明白自己体内的灵气是什么特点。

　　如之前所猜想的，她不是灵修，也不能如灵修那般储存灵气。但是黑影的锻炼方式，却在不知不觉中改变着她的体质，以另一种方式让她能容纳灵气，能将灵气化作身体的一部分。

　　灵气蕴藏于骨骼、肌肉、经脉、五脏乃至体内所有，无处不在。

　　夏梦还不能完全明白黑影的方式，但她有了一个大胆的设想。

　　那就是修真之道应该是有千条万条，而不是只有武修灵修两种的。世人尽以是否能武修划分众人，恐怕是一种传承中的谬误。

　　就好像那武技一般。

　　武修之人所能修炼的武技数不胜数。其中有好有坏，有高有低，但不论哪种，只要你是武修，就必定有一种可以修炼，就有一种最适合你。

　　这朦胧而大胆的念头在夏梦的脑海中扎了根，却她苦于没有更多的证据，也就不再去细想。

　　不论如何先做到如今能做的。

　　夏梦的境界停留于零阶九级一周之后，夏梦隐隐地又有了要突破的感觉。

　　而且这一次，不是一般的突破。

　　汹涌的灵气在体内的运转速度极快，但是夏梦本身并不觉得难受。只是随着灵气越发充裕，夏梦也越发觉得难以控制。原本想要驱动灵气行走体内周天是十分轻松自然的，可渐渐地却发现灵气有外溢的现象。

　　那就不好了。

　　夏梦很清楚问题出在哪里。

　　水涨了，河道却没有变宽，于是水漫河堤，淹向两岸农田。

　　所以不是灵气难以控制，而是她没有足够这涌动的灵气行走的渠道了。

　　难道她的身体还没有做好准备？难道她现在还不能承受进阶带来的灵气？

　　可是为什么她会有将要进阶的感觉……

　　不会只是错觉吧？

　　夏梦忽然很受打击，脸煞时白了不少。

　　前世，也不是没出现过这种情况。

　　夏梦那没来由的自我感觉良好，总是让她过分乐观，高估了自己。也许这次，也是这样。

　　她不禁沮丧，心神也乱了。

　　可此刻正是灵气快速运转的关键时刻，哪容得半点疏忽。

　　心神乱了的刹那，夏梦立刻感觉到丹田处一阵绞痛，让她几乎不由自主地嚼舌自尽。

　　好疼……！

　　夏梦长大了嘴，用力呼吸，大口大口地呼吸着空气，嗓子都干了也没有察觉。

　　如果只是疼夏梦还能忍耐。但是随着丹田处绞痛之后，经脉中的灵气彻底失去了控制，在夏梦的体内乱窜起来。

　　她顿时慌了。

　　怎么办！？

　　夏梦知道自己仅仅有很短的时间能做出判断和反应，如果处置不当，很可能就会经脉逆转，灵气爆体，甚至走火入魔……

　　正当她心急如焚不知所措之时，空间里忽然有了动静。

　　云雾翻滚之中，一道黑影瞬间出现，将什么东西从旁边一个不起眼的架子上取下来之后，丢在了夏梦的面前。

　　然后黑影又飘渺无踪了。

　　夏梦本来听到声音，挣扎地将眼皮抬起，从缝隙中看出去。

　　只见地上扔着的，是一幅画着人体的图画。

　　她强打精神，又看地仔细了几分，终于明白这就是传说中的经络图。



　　第19章

　　经络的概念夏梦并不陌生。

　　因为引气、修炼、锻体、炼制宝器，所有这些修炼的程序都必须驱动灵气在人体内的经脉运转。

　　这里所说的经脉并不是具体指某一条，而是指经络这个整体。

　　在前世武修部的学习中，夏梦就接触过经络的概念。后来她自己修炼，更是对它熟悉起来。

　　这一世，她跟胡老师学习引气的时候，又重温了一遍。

　　所以说经络对她来讲，并不陌生。

　　而她也实在想不到，自己眼前的经络图能对她有什么帮助。该知道的她难道不都知道了吗？可是明明自己的体内承受不了这么多灵气，灵气还无止境地冒出来！

　　再让她看经络图又有什么用个！？

　　夏梦原本就疼得要断气了，还随时可能爆体，走火入魔。

　　此刻的她根本无法冷静思考。

　　夏梦越想越偏激，不禁气苦。

　　自己已经到了这般为难痛苦的境地，本以为空间通灵，必定会因为自己的姻缘际会而帮助自己。至少那黑影定要出现指点一二，再带自己做些动作。

　　谁知道竟只是扔来这么一张经络图？

　　说不定，这就不是特意给自己的吧？只是一阵风恰巧吹到这里。

　　夏梦越想越气，越气越不甘心。

　　她重活一世，受了那么多的苦难。激活空间的难关闯过了，之后这一路修炼虽然可以说机遇非同一般，但又何尝不是她坚持修炼努力付出的结果？

　　为什么上天就不能给她一条活路，偏要她死？

　　想着想着，夏梦只觉浑身的烧了起来，整个人如同被放入锅里煎熬一样。由内向外的热烧穿了骨头、皮肉，一直向外蔓延。

　　她的内心绝望滋生，却又不甘愿，挣扎着伸出手去，想要拼命抓住什么。

　　眼睛已经几乎睁不开了，只留一道缝隙，看向外面时朦朦胧胧……

　　朦朦胧胧地，黑影又出现了。

　　只是她还来不及做任何反应，就失去了意识。

　　黑影走到她跟前，似乎是感叹夏梦有此遭遇。它定定地看了看她，蹲下身，将黑得如墨的双手按在经络图上，然后一点点把图拉扯平整。

　　它又走到夏梦的身旁，扶起她热得发烫的身躯，令她端坐。然后它伸出一指，点在夏梦身后脊椎上部，脖颈下面的位置。紧接着又是一阵眼花缭乱地手势，随着按压指点的过程，黑影双手上移，慢慢向夏梦的头顶滑动……

　　夏梦不知道自己睡了多久，只知道失去意识之前，她以为自己会永远沉睡，必定与死亡拥抱无疑。

　　可没想到，她竟然又醒来了！

　　第一时间，夏梦看向周围，怀疑自己是不是再次重生。

　　因为她实在不相信自己没有死在灵气爆体的灾难中，而是挺过了这一关。

　　但是很快，夏梦就意识到她并没有死，而是仍然活着。

　　甚至她仍然在空间里，并面对着可能爆体的危险。

　　转瞬间千百个念头滑过脑海。

　　失去意识之前的痛苦，黑影的出现，身体的姿态变化，灵气变化……种种一切都让夏梦顿时重新振作，有了生的欲念和勇气。

　　她心中感激又感叹，想这空间果然通灵，叹那黑影真的又出现还如此帮扶她度过生死难关。

　　只是那黑影是谁呢？又为什么会这么了解她，如此帮她？

　　念头一转又消失无踪。

　　不是她不愿去想，而是此时此刻，她并没有脱离安全，不能去想。

　　在夏梦眼前，经络图彻底展开。

　　她双目清明大脑也不再混沌，冷静地将这图看了一遍，才发现自己的大错特错，可悲可笑。

　　夏梦发现，她之前所了解的经络图相比眼前这张，简直再简略不过。不，她之前知道的简直不能称之为经络，只能称为大概走势。

　　而眼前这张经络图上，不但包含她所知道的主要经络，比如：十二经脉、十二经别、奇经八脉、十五络脉等，还有大量细微的脉络，遍布全身。所谓经络，就是这些脉络细丝相互纵横联合而成的一条网络。气在其中运行，如同血液流遍全身血管一样。

　　夏梦原本并不全信这图中所说。因为与她所知实在相去甚远。若真是如此，那他们之前修炼的又是什么？

　　所谓差值谬误失之千里。

　　若他们所学是错，恐怕早就酿成灾难了吧？

　　可不自觉地，夏梦一边看就一边催动灵气在其中运行。夏梦的天赋再一次展露出来。她看着，辨清位置，然后就能对比出自己身上的对应脉络，实在称得上聪慧通灵，甚至有那懂得其中奥妙的人会大叫匪夷所思。

　　然而夏梦毕竟做到了。无论是因为真的天赋异禀，还是这紧要关头催生出来的超常行为，夏梦总算是催动着那汹涌大量的灵气，进入全身无数细小而纵深各处的经络之中。

　　随着灵气的扩散与深入，夏梦越发觉得体内的压力变小，胸腔不再臌胀，好像要爆开一般。全身那烧得如火的感觉也消失无踪。而丹田处的疼痛早就退去了。

　　灵气继续流动，在她仿若新生的经脉中充而不盈，动却不静。周天运转，往复轮回，生生不息。

　　终于，澎湃的灵气平静下来，化作了缓缓平平的涓涓细流，继续温润滋养着她的身体。

　　夏梦终于相信孰真孰假，也终于静下心来。就这么坐了一百多个小时。

　　这一次，空间也没有赶她出去。

　　再睁开眼时，她轻轻抬起右臂，突然握紧了拳头。只觉无穷尽的力量涌了上来。

　　“一阶了。”

　　夏梦进阶了！

　　顾不上思考自己是如何进阶的，夏梦被狂喜淹没了脑海，然后反复确认着自己的身体，体察其中奥妙。

　　她抛弃了灵修和武修的说法，而是只称呼自己为修士。

　　因为她身上的情况既不像武修也不似单纯灵修，反而是集合了两者之长，两者齐头并进一起修炼一样。

　　闻所未闻，见所未见。

　　夏梦抬起手随意使用了几个自己知道的地元武技，竟然效果出奇地好。甚至比她印象里，那些修习很长时间地元武技，达到一阶武技的人使出来效果还要好！

　　夏梦吃了一惊，甚至有点不敢相信。

　　要知道武技的修炼与武修本身不同，一般武技，比如地元武技，都是要在武修达到一阶五层之后，方可修炼。这样如果武技修炼到一阶，那么通常这个人武修等级应该已经到二阶，甚至是二阶三层了。

　　同样的武技，同样的武技等级，如果使用者武修等级不同，用出来的效果也会不同。

　　所以夏梦如今能使出这样的效果，岂不是说她本身有了相当于武修二阶的底蕴？

　　不，不能这么算！

　　夏梦先是喜不自禁，随即又很快压下这种不切实际的兴奋。

　　既然她这种修炼方式与武修灵修的分类修炼从跟班上不同，那也就不能这么草率比较。更何况夏梦在前一世就没能好好地修炼地元武技，只是曾经学习并熟悉罢了。她难免对武技的评估有所偏差。

　　具体如何还必须通过实战来比较。

　　简单否定之后，夏梦仍旧笑意盎然。她对自己现在的状态实在不能再满意了。而想到刚才进阶的艰险和痛苦，还有那些起得自暴自弃，恨天恨地的念头，便觉好笑。

　　她不禁想，那些是不是就是所谓的心魔呢？让自己没了斗志，没了决绝和坚持，只忿恨不满而不去想办法找到活下去的路。

　　略一思索，没有结果，夏梦也就不再继续跟自己较劲。她站起身，觉得自己似乎长高了一些。

　　不过她的注意很快又被眼前的景象所吸引——空间变了！

　　夏梦已经想到高台上可能会有些变化：也可能是出现新的书，也可能有新的石台可以靠近。却没想到，放书的石台并没有变，反而是宽阔的高台上出现了新的东西。

　　一个是大约十米长，两米高的书架，黑红色木质，乍一看去典雅沉稳，贵气非常。只不过上面并没有几本书，零散地歪倒在最下面的一排。整个书架空空荡荡。

　　夏梦走到书架前，随手拿起一本，《经络全编》。再看一本，《上古》，又一本，《养猪技术》……

　　这都什么跟什么？

　　夏梦扶额，也没太在意，而是继续查看空间。

　　书架的旁边，有一个类似的木架子，高也是两米左右，只是颜色为棕黄色。上面有二十个小隔间。每个隔间可以打开，里面是空的。

　　夏梦不知其有何用途，但是打开之后发现其中空气似乎与外面有所不同。仔细查看时发现隔间内壁上涂有特殊物质，还在打开的盖子上刻了图案。

　　然而夏梦不懂这些，一时间看不出什么名堂来。

　　而往高台右边走，则是两个划出范围的空间。地面上有两个图样，一方一圆，分别是一米多见方，同样刻画着图案，只是因为这图案是画的不是刻的，所以有颜色变化。

　　两个图样分开大约十米，周围都各有五米见方的空间，看上去是要摆放什么东西。

　　再往前的高台之下，迷雾似乎向后退散了一些。

　　夏梦本来是没注意到，想要转过头去研究台子上的东西，却忽然一瞥，发现云雾笼罩着的，好像是一块黑色的土地！

　　夏梦大感好奇，提起裙子，迈着小腿快步跑了下去。

　　这果然是一片土地！贴着高台整整一排，怎么也要有几十米长。土地的四角上似乎有四个石柱，不高，但是明显地标识出了土地的界限。

　　土壤呈现黑红色，看上去比较松软湿润。

　　土地本身则被划分成了大概一米见方的块状，再仔细看，里面还有划分，十分细致。夏梦惊异不已，蹲下去查看，发现一小块土地大约就是种植一颗草本植物的空间。

　　“这地……是能种东西吗？”夏梦有些不明白。

　　为什么空间里会出现这个？

　　原本简单又迷雾笼罩的空间突然间冒出这么多她看不懂的东西，夏梦有些晕头转向，同时又特别好奇。

　　刚进阶之后的喜悦之情全被这种好奇所取代，驱使着她去寻找答案。

　　可是……这空间也从来没有什么使用说明啊！

　　夏梦忽然想起，自己还有一处没有看过，那就是高台上的那几个石柱！

　　果然，石柱上除了原本的《草木无极卷》和《天地万物志》之外，还各自多了一本书。

　　夏梦刚进入空间，第一本看的就与草木有关，所以这一次，也下意识地先拿起放在《草木无极卷》旁边的《神农耕天》。

　　如题目所说，这本书讲述的就是如何种植。只不过它讲的并不是简单地种植术，而是如何种植灵草。

　　夏梦见它开篇便描述了高台旁边的土地样子，并将四个石柱上的图案都阐述了一遍，说明其上图案是有玄机的。

　　大意是说这块土地的方位和周边石柱形成了一种奇妙的组合，可以保证土壤中的营养、灵气生生不息，循环不绝。灵草种植在这里能完全正常生长，仿若生在洞天福地。普通草木种在这里则会生长飞快，而且营养和药性会比外面生成的高出很多。甚至有可能从普通凡草越阶成为灵草！

　　书上说，它叫做息壤。

　　“这，简直是神物！”夏梦感叹。

　　即便已经被空间送上了连番的惊喜，夏梦仍然被书中描述的这块土地的作用吸引和震惊了。

　　不过这等神物难道就如此容易能得到？

　　是不是去买点灵草种下去，等生长出来再卖掉，循环往复就晶石滚滚来了？

　　夏梦想，必定没有这么容易的。

　　果然，书上写了因为空间刚刚打开，所依附的人灵气往往不足。所以一开始息壤上是不能种植的。唯有主人收集了不同种类的灵草，放在草木阁中五个不同的格子内，才能激活一小块土地。

　　夏梦惊讶地看着这段话，反复读了几遍以确认自己是不是明白了它的意思。

　　因为文字是用较为正式，甚至是艰涩的语言写成，与她日常说话很不相同。夏梦也是因为前世开始阅读《草木无极卷》，才开始能能明白书中这种说话方式。

　　正因为比较陌生，她才要反复确认，生怕自己因为不熟悉理解错了。

　　“这书上的意思是……我是空间的主人？空间内的灵气是否充裕，是和我本身的能力息息相关的？”

　　夏梦敏锐地从其中获取了这个细节信息。

　　不过还不等她细想，夏梦又被送出空间。

　　时间到了。



　　第20章

　　“你昨天怎么没来上课？”丁希下课之后，叫住了夏梦。“你跟我来办公室！”

　　夏梦和金飞飞摆摆手，示意他和其他同学先走。后者冲她做了个鬼脸，让她自求多福。

　　“丁老师，不好意思我昨天起来的时候就有点不舒服。中午回去睡了一下，谁想就起不来了。到晚上才好一些。”夏梦随便编了一个理由。

　　因为昨天她下午没来上课，是因为中午恰好感觉自己要突破，便心无旁骛地修炼起来。

　　之后她差点走火入魔，又跟这经络图修炼。一直折腾到深夜才算成功。

　　丁希听了，微微惊讶，不疑有他：“现在好了吗？是感冒了？”

　　夏梦说：“已经没事儿了，可能是太累了。”

　　丁希道：“嗯，要注意劳逸结合。”

　　她直觉地以为夏梦是因为修炼和学习太认真，没有注意休息才会生病。

　　丁希将一本书递给夏梦：“昨天讲得内容比较简单，还是宝器制作材料的分类说明。想必你都知道了。不过过一段时间会考试，还是建议你找同学问问内容，复习一下。”

　　夏梦点头，接过书来：“这是……？”

　　“这是给你看的。”丁希道，“这本书不是教学内容，但是对宝器鉴别很有帮助。里面写的内容范围比上课讲得要更多，介绍得也更细致。你要是有兴趣，可以把它当做睡前读物。”

　　因为有《无字金书》的空间，夏梦对书非常有好感。事实上在这个时代里，书是一种非常宝贵的资源。甚至他们平时上课都没有课本。

　　丁希能送她一本书，实在让她很意外，也觉得很感动。

　　“谢谢你丁老师！”夏梦说，“我一定会认真看的。”

　　丁希对她的反应比较满意，点了点头。

　　夏梦拿着书往回走，一心想着的还是进去空间里。

　　昨天学得了息壤的用法之后，她立刻将之前自己买到的一些灵草灵植放进了柜子里。可是目前还只有三种，需要另外再放入两种才能激活一块土地。

　　所以她今天中午就去了一趟坊市，挑了最便宜的两种它没有过的灵草买下放进了空间里。

　　这五种草分别是绿灵草、百花香、蔓绫罗、元元草、灵蛇草。

　　其中绿灵草、蔓绫罗、元元草都是蕴含灵气较为丰富的普通草木。而百花香和灵蛇草则分别有清新空气和解毒的功效。

　　当然这些都是通常对于灵草的看法。阅读了《草木无极卷》之后，夏梦对它们有了不同的理解，比如书中说，元元草是炼制丹药时常会用来做引药的。

　　虽然夏梦至今还不太明白炼丹，引药这些究竟是什么。不过不妨碍她把它们记住。只是暂时还用不到罢了。

　　不管怎么说，中午她总算满足了激活一块息壤土地的条件，然后将一株百花香种了下去。

　　会选择它无非是因为它在目前夏梦所有的草药里，价格是最高的。她想过了，这些灵草目前她还没有太多直接用途，所以种出来之后应该会直接出售换取晶石。

　　毕竟目前她的晶石只有消耗，没有进账，长久下去并不是办法。至于她的父亲和夏家，夏梦完全没有考虑依赖他们。若不是还记得要把属于自己的，母亲留下的东西和钱财要回来，夏梦恨不得当他们不存在。

　　夏梦走在路上，低着头，思考着一会儿进入空间了要赶快看看种的百花香怎么样了。她第一次种东西，虽然是按照书上介绍所说，但是仍旧完全没把握。

　　“夏梦！”金飞飞和几个同学走在一起。他们吃完饭，刚好碰到夏梦。“一会儿有事吗？去坊市走走？”

　　夏梦摇头：“你们去吧，我还有事。”

　　和金飞飞在一起的，都是他们的同学，也是灵修，平时几乎天天一起上课。他们对夏梦也有了解，知道她学习好，知道的东西多，引气也比较快。简单地说就是学霸。

　　按说在这个以强者为尊的时代，学习好就意味着能力强，将来成就也会更大。所以夏梦应该是受到人的尊重，被人追捧的。

　　但是事实上并不是这样。

　　一是因为，他们都是灵修，与那种跟表现越好越有真正实力的武修不同。另外一点，则是因为夏梦不合群。

　　重生之后的夏梦，几乎所有时间都专注在修炼和研究空间上面，几乎完全放弃与同龄人的社交娱乐。

　　这一方面因为她经历了前世的折磨，心中只有变强之后再不受欺凌这一个念头。另一方面也是因为她本身心理年龄比较大，像这些十几岁小孩子的社交游戏，她兴味缺缺。

　　种种原因加在一起，同班同学会对夏梦有想法也不意外。

　　他们听到夏梦说有事，纷纷露出不屑和鄙视的神情，觉得她成绩好不外乎花在修炼上的时间多，其实天分根本没什么。

　　他们看不起这样的人，反而更喜欢那些天赋优秀，与人为善。

　　在他们看来，夏梦这种拼时间拼努力的，成就终究有限。到了一定阶段，他们再怎么努力也会毫无用途。

　　从某种意义上讲，他们想的也不错。

　　比如前世的夏梦就是这样。

　　这只不过可惜的是，夏梦已经不是原来的夏梦，而有了《无字金书》空间的帮助，她的努力完全可以得到回报！

　　“呿，只知道死修炼有什么用。”一个男生说道，“咱们灵修部的老师也不行，教学也差。我们去和武修部的人认识了，混熟了。只要有他们愿意，能对你指点一句，都比你自己胡乱修炼几个月要强。”

　　“就是，你就整天闷在宿舍自己修炼，太傻了！”

　　金飞飞说：“是啊夏梦，走，跟我们去多认识几个人。我们约了武修部的同学呢。”

　　他在心里，还是把夏梦当做朋友，为她好的。

　　只是这种“好”在夏梦看来并不是“好”，而是一种愚蠢，是傻。

　　他们要去做什么，夏梦很清楚。因为前世的她作为武修部的一员，哪怕是武修部里资质最差人人不屑的，也被许多灵修部的人追捧着。在他们看来，只要能进入武修部，就是一种实力的证明。认为所有武修部的人将来都要高高在上……

　　不得不说，这也是夏梦前世脾气扭曲的重要原因之一。

　　夏梦还记得，前世的自己也是这个年龄，除了修炼之外就是跟着夏晴一起出去社交，结交各种所谓“朋友”。

　　那时候他们很喜欢叫上灵修部的人，一来可以尽情鄙视，并享受他人的吹捧和赞美，二来也可以找到为花费买单的人。

　　简单地说，就是冤大头。

　　而灵修部的人，为了能接近武修，得到一点毫无用途的口诀秘密，费尽心机花了不少钱，最终也毫无用处。

　　那时候，夏梦心里还在嘲笑这些灵修部的傻子。不过却没想到自己的地位也仅仅比他们好一点点罢了。在夏晴和很多武修部其他天赋较高的人看来，她也不过是一个傻子罢了。

　　夏梦越想就越觉得自己前世幼稚可笑，浪费了大好时光。

　　想到这，她不禁劝道：“我不去了，我劝你要不要去。我们灵修虽然不能修炼成武修那样强健的体魄，但是只要修到灵修三阶总归能在这时代立住，不用依赖他人。”

　　“呿，那有什么意思。”有人听了，便出言打断她，“就算是四阶灵修，还不是像胡老头那样，当个教书匠，没前途。”

　　夏梦听了，下意识地冷笑一声。随即不再理会。

　　金飞飞也觉得尴尬不已，让他的同伴先走，自己又和夏梦说了两句，让她不要误会。

　　“王各偏激，口不择言，你不用理会他。”金飞飞好言几句，“你好好修炼吧，加油。”

　　夏梦听了，觉得金飞飞虽然爱玩又对武修抱着幻想，但情有可原。他毕竟年纪小，又没有像自己这般重生。她作为朋友，有义务提醒他。便又道：“飞飞，真的，我劝你不要去。那些武修就算叫你们一起，也不是真心实意要指点你。他们只是把你们当做冤大头罢了。况且真要指点，他们自己也是刚刚修炼的，有什么可指点的本事呢？”

　　金飞飞听她说得诚恳，也道：“我也知道这些，不过多认识点人总没坏处吧？”

　　夏梦摇头：“还是要加紧自己修炼。”

　　金飞飞笑着说：“知道啦。行，你快回去吧，我走了。”

　　夏梦叫住他：“对了，昨天下午的课，你有笔记吗？我想看一下。”

　　金飞飞哭丧着脸：“你又不是不知道我总来不记笔记。”

　　夏梦自己也不记，所以并不意外，便问：“那你给我说说都讲了什么，大概就成。”

　　金飞飞继续哭：“我从来不听……”

　　夏梦：“……”

　　夏梦回了宿舍，刚想上二楼，就看到沐七冥站在楼门口看她。

　　她愣了一下，随即笑着打了个招呼。

　　等她走过时，沐七冥将一个小册子放在她手里。

　　“这是什么？”

　　“笔记。”

　　“？”

　　“昨天《宝器鉴赏》课的笔记。”

　　夏梦其实第一次听懂了，只是有点不敢相信，所以愣住了。她听到沐七冥解释，连忙接过来：“谢谢，太谢谢了。”

　　“不用。”沐七冥说完，便冷着一张冰山脸回了屋，半点没有继续寒暄的意思。

　　夏梦看着他消失的门口，歪着头半晌，心想这邻居虽然总是没什么表情，为人也比较冷漠，但是几次却都帮了她。

　　“大概是那种面冷心热的类型吧？”她想。

　　不过等夏梦进了屋，又想到了一点。

　　这沐七冥平时上课也没有记笔记的习惯啊？他是哪来的笔记呢？

　　夏梦进了空间，第一次有点不耐烦黑影带她做锻炼的过程。耐着性子跟完了之后，待调戏结束，黑影消失，她立刻跳起来往息壤旁边跑。

　　在最靠左边，与高台相邻的一角，土壤颜色较之旁边的更深一些，没有半点云雾笼罩，十分清晰。

　　十厘米见方的土地中间，一个矮小的绿苗立在中央。

　　夏梦眼眉挑起，露出一张格外鲜活美丽的笑脸。

　　中午种下去时，只是短短一截，而且大部分入土，少部分露出在外面。

　　现在已经长得有一尺高了。

　　当时的暗绿也变成了鲜绿，明显能看出灵气充裕，十分健康茁壮。

　　夏梦喜不自禁，围着这株草看了好几圈才作罢。

　　这株百花香是夏梦用一株百花香分割成了几份而来。因为土地有限，所以她暂时只能种一株。剩下的都被放在草木阁中保存。

　　根据《神农耕天》书里所写的内容，草木阁中的草木犹如时空永固，亘古不变，自然也不会有灵气消散，老朽干枯一说。

　　而再根据书中所写，草木在息壤中种植，生长会比一般土壤要快得多。空间本身又有十倍速的加成，总体说来，一株通常要五年才成熟并散发气味的百花香，在空间里，恐怕只需要一个月左右。

　　一株完全成熟的百花香在地元城可以卖到1个中级晶石。而一株成熟的百花香可以分割出十几段，也就是说可以种植十几株。

　　夏梦手头最主要的一笔钱，就是父亲夏田明给自己的30十枚中级晶石。到现在已经一个多月，还剩下20多枚。但是其中供她日常生活消费，比如购买学习用品、吃饭、衣服等的花销还不到1枚中级晶石。

　　这么算下来，就算计入成本，仅仅是种植百花香也可以供夏梦生活开销了。

　　当然，夏梦肯定不会满足于现在的状态。她非常希望能够再开一块土地，然扩大种植。但是这五种灵草之外的，价格都比较昂贵，需要5-10个中级晶石一株。夏梦目前根本无法购买。

　　看来赚钱还是必要的啊。

　　一直光顾着修炼而没有想到赚取晶石的夏梦，第一次有了紧迫感。

　　《神农耕天》是一本教授种植的书。主要分三个部分，一是空间内种植，二是空间外的灵草种植，此外还有一部分的普通作物种植。

　　和前两本一样，这也是一册看上去不厚，但内容十分丰富的书。夏梦翻了翻，后面竟然还有教如何种植灵谷、食用灵草、凡品蔬菜、凡品谷物的部分。让她看得跃跃欲试，分明就想立刻找一块地来种些试试。

　　但是她还是忍住了。找种植的地方不方便。没有钱还是其次，关键是搞起这些来很容易暴露她的秘密。

　　另外种植需要的种子、秧苗都不知到哪里去找。夏梦敢肯定自己在坊市里没看过类似的东西。

　　看来也只能压下念头，以后有机会再说了。

　　时光荏苒，又是半个月过去。《引气》课程已经结束，胡老师安排的考试就在今天。夏梦是丝毫不担心，也没有做任何准备，就顺利通过了考试。

　　金飞飞冲她竖起大拇指，说了个：“强。”

　　夏梦笑道：“你也不差。”

　　金飞飞得意。

　　对引气，他还是很有信心的。

　　这时沐七冥走过，冷眼看了看两人。

　　金飞飞不满：“靠，拽什么拽！”

　　夏梦道：“何必在意？他只是性格如此罢了。”

　　金飞飞没说话，心里仍旧不爽。

　　他看不惯沐七冥，不喜欢他那张面无表情的脸。如果说夏梦不合群，沐七冥简直就是隔绝尘世，孤立自己。而且还很嚣张地带着鄙视其他人的态度。

　　金飞飞却也知道，自己无论是家世，还是实力都无法与他相比，他能做的也不过就是在心里不爽一下。

　　考试之后，夏梦直奔天街坊市。她之前订做了一个鼎炉，和店主约好今天去拿货。



　　第21章

　　夏梦到了天街坊市，直奔灵品区的风工堂。它所处的地方比较偏，来往的人也少。但是这里却是夏梦找遍了灵品区后，发现的唯一一家可以订制宝器和其他器具的地方。

　　和清香阁那样典雅大气的店门不同，风工堂的门口看上去有些不起眼。一个约莫五米宽的竹木门帘，旁边挂着一个旗子上写了“风工堂”三个字，显得很旧，甚至有点脏。

　　门外有一个简单的摊子，上面摆了零零散散的几个黑布隆冬的小玩意儿，看上去根本没人照料的样子。

　　夏梦停下脚步往里探看：“小斌哥？”

　　“哟，夏梦来啦！”朱斌听见她的声音，立刻停下手里的工作走了出来。

　　夏梦笑了笑：“小斌哥，我来拿鼎炉。”

　　“好嘞，你是先进来看看？还是我直接找辆车给你搬上车？”朱斌问。

　　夏梦想了想：“车呢？”

　　“在后面呢，得，我先去推过来吧。”

　　“好。”夏梦笑，“那我进去看看鼎炉？”

　　“行，就在厅里，只有你那一个大炉子，认不错。”

　　“嘿嘿。”

　　夏梦其实站在门口就瞄见那鼎炉了。铜黄的颜色，高约两米，直径一米左右。鼎炉的表面并没有什么太复杂的花纹，因为朱斌说自己也做不出来。能勉强按照夏梦要求的形状将这炉子打造出来已经不容易。

　　夏梦也不强求。

　　她伸出小手，在滑溜溜的鼎炉上摸了摸，敲了敲，十分满意。

　　这鼎炉是要放在空间里的高台上的。

　　根据第三个石台，也就是被夏梦叫做丹台的石台上，那本《丹灵道》中所写。空间高台的右侧，有一原型图案。应按照图案大小，打造丹炉，以黄铜鼎炉遮天蔽日，将图案完全盖住方算好炉。

　　其他还有一些对炉子的结构的描述，主要是炉盖、入料口、出丹口、灵气通路等的要求。

　　夏梦当时看到这里就觉得麻烦，也估计自己恐怕短期内是没有炼丹的可能了。

　　谁想某一天逛天街坊市的时候，无意发现了这间风工堂。老板朱斌说自己可以按照要求打造宝器。

　　夏梦虽然不抱希望，还是开口询问了一下。

　　《丹灵道》中对鼎炉的样子也有描绘。夏梦将其描画下来给朱斌看过之后，他却说自己做不了这么复杂的，不过如果只是符合要求，表面花纹和一些装饰形状适当简化，他还是能做的。

　　况且，夏梦提出要做的这个鼎炉，并不是宝器，只是一般器具。

　　朱斌开出的价格还算良心——只需要十五个中级晶石！

　　夏梦当即拍板敲定，让朱斌帮自己打造。

　　夏梦绕着鼎炉走了一圈，感觉脑海中似乎有一种隐约的共鸣。

　　她当即就意识到，这可能是来自《无字金书》的信号，它在告诉自己，这鼎炉是符合要求，可以使用的。

　　“怎么样？还满意吗？”朱斌也显得有点紧张。他将木板车放在门外，又走进来陪着夏梦看自己的作品。

　　夏梦点点头：“很满意。”

　　说完，夏梦就按照说好的价格将晶石付给他。

　　“哈哈，那就好。”朱斌收下晶石，说道，“来，你让开一些，我先搬上车，然后帮你送去。”

　　“现在吗？”夏梦好奇，“你这店铺……”

　　“反正也没生意，先关了。”

　　她眼看着朱斌一手伸到鼎炉底部，一手扶着炉身中间，然后腿一弯，腰一挺，嘿呀一声，鼎炉就被抬起来了。

　　夏梦惊讶地瞪大眼睛。这朱斌长得瘦瘦小小，却没想到有这天大的力气！要知道眼前的鼎炉是纯铜打造，十分沉重。就算是普通男子三四个来搬恐怕也要费几番功夫。

　　她刚刚还在犹豫奇怪，究竟朱斌会怎么搬动鼎炉。没想到……他竟然就这么把炉子举起来了！

　　只见朱斌小小的身躯，举着比自己还大的炉子稳稳当当一步一个脚印地向外迈去，然后轻轻将鼎炉在木板车上放好摆正。

　　夏梦赞叹道：“小斌哥，你是二阶武修？修的是大力的武技？”

　　“咦？夏梦你都看出来啦？”朱斌十分意外。他能看出来夏梦是没有武修的，“什么武技，不过是单纯专修力量罢了！怎么你也认识谁是修炼力量的吗？”

　　武技并不是什么好得到的东西，所以很多武修即便达到了修炼的水平，也并不修炼武技而是选择了一项体质方面的特长去锻炼。比如有的修炼速度，有的则修炼跳跃能力、韧性、柔韧度等等。像朱斌这种，就是专修力量的。

　　夏梦说道：“是有见过。”

　　“也是，专修力量很常见的啦。”朱斌不疑有他，关了店门，麻利推起车招呼夏梦，“走吧！”

　　夏梦当然没让朱斌给她送回宿舍。她要是弄这么个东西回去，指定引起一路围观，最后搞得路人皆知。

　　她虽然并不觉得有人会跟踪自己查看她的秘密，但还是小心地说了个偏僻之处，让朱斌送过去。而她则是远远地跟着，并不同行。

　　待朱斌走了，夏梦才上前。反复确认周围无人之后，夏梦将手放在鼎炉上微微一动念头，鼎炉已经消失无踪。

　　这也是夏梦反复试验过的，知道可以用触碰的方式，将特定物体移入空间之中。比如灵草、宝器等。

　　她也想好了，如果真有人看到这场景，顶多承认自己有一个极大的须弥空间宝器便可。虽然空间宝器十分稀有而且贵重，就算是三大家族的人也未必能有一件，更何况是能装下这么大物体的空间。但是承认这个，总比被人发现她的《无字金书》要好得多。

　　当然能不被发现还是最好。

　　晚上回到宿舍，夏梦自然迫不及待地进入空间。她发现，朱斌打造的鼎炉已经被自动放置在了圆形图案的位置。因为打造得当，图案果然被遮盖得严严实实，不见天日。

　　虽然夏梦不明白其中道理，可既然空间将它挪来此处，必定说明它是可以用了吧？

　　如《丹灵道》所说，丹乃灵气之汇聚。如果夏梦没有理解错，书中所炼制的丹药，应该是那种可以将草木之中的灵气激发提取出来，并汇集到一起。不但灵气更浓郁，而且更纯粹，更利于引气和其他用途。

　　此外，书中还列举了不少特殊效用的丹方。炼制出来的丹药千奇百怪，效用万千，十分神奇。

　　夏梦走近鼎炉，便感觉有丝丝热气从底部传来。这让她动心不已，恨不得立刻就炼制一颗丹药出来。

　　然而她翻遍了《丹灵道》，却找不出一张自己现在能炼的方子。

　　就算是最简单的聚灵丹，除了绿灵草，元元草之外，还必须用到一颗青芷草。而青芷草的最低售价也要10颗中品晶石。

　　夏梦本来想试试看去凡品区，能不能如之前一般，捡到别人错认的灵草。可谁想这一阵子，凡品区好像被人扫荡过一番，再找不出一颗灵草了。

　　夏梦伤心地就地一坐，整个人如同霜打的茄子一般蔫蔫的。

　　其实夏梦会对炼丹如此执着，还专门定制了丹炉并不是只因为好奇，觉得有趣。她是在阅读《丹灵道》的时候，发现书中有一种叫做锻体丹的丹药。

　　锻体丹色为赭红，米粒大小，嗅之如同金刚之涩苦。

　　根据《丹灵道》的描述，锻体丹通常炼制起来一炉都在几百粒左右。而每次服用1粒，每天坚持三次，十天之后就会明显感觉到经络血脉有强健许多。

　　若是之前身体病弱的，吃了就会变得健康；原本健康的，会变得健；原本走步不快的，能健步如飞；力气小的，会变得力大如牛……

　　夏梦看着这描述，分明就觉得这和武修一模一样！

　　她怎么能不心动？

　　就算这一世看开了，也如今有了一阶修士的能力，可她到底曾经痴痴追寻，执着修炼了那多少个日夜的武修功法，怎么能真的轻易忘记？

　　所以一旦看到书中描述，便立刻动了炼制锻体丹的念头！

　　但是晶石要从哪里来呢？

　　※※※

　　胡老师的《引气》课程结束之后，又开了一门叫《送气》的课。这是灵修专有的课程。

　　因为灵修和武修不同，他们吸收的灵气不能储存在体内，而是会迅速消散。但是他们能将灵气导出，作用在物质上，改变它们的形状、温度、颜色等等，让它蕴含灵气。

　　这也就是《送气》要教的内容。

　　不过胡新生开了课之后，却觉得心情不怎么好。

　　原因很简单，他的几个得意门生都不好好上课了！

　　沐七冥三天两头的不见人。好吧，他是沐家小少爷，他管不了。

　　夏梦虽然来上课，但是经常走神！不过每次她仍然是最快学会新的送气方法的人……呵呵，天才什么的太讨厌了。

　　还有那个金飞飞，仗着自己之前考试成绩不错，越来越放肆，总是插嘴，扰乱课堂秩序！

　　胡新生觉得做个淡定的老师真难。

　　“闭嘴！”终于，他忍不住对着又一次插嘴打断他说话的金飞飞喝道。原本眯起的双眼凸起，瞪得浑圆，整个面目通红，眉毛横竖，显得十分暴戾。

　　金飞飞吓了一跳。确切的是，全班同学都吓了一跳。连一直在走神的夏梦也猛然惊醒一般看向他。虽然胡新生一直脾气很好，年纪又大，但他毕竟也是四阶灵修。即便不如武修那般强壮，能以气魄压人，却也有足够多让他们无法招架的手段了。

　　胡新生板着脸巡视了所有人一圈，满意地看到，包括金飞飞在内地所有人都带着些许敬畏看向他。

　　“现在，继续送气修炼。”胡新生低声喝道。他看了看时间，也是距离中午休息不久了，便道，“明天考试，谁要是还不能成功送气，期中考核就不用参加了。”

　　说完，胡新生转身离去，留下满教室同学，面面相觑。

　　夏梦倒是十分淡定，显得很无所谓。胡新生所教的送气，她早已掌握，之前一直走神，也是因为没有更多可学的，只好复习她在空间里看到的书籍内容。

　　这时胡新生走了，夏梦也是立刻起身离开。谁知刚走出不久，就遇到了沐七冥。再看他旁边，和他并肩而行的，竟然是罗笙！



　　第22章

　　夏梦一眼看到罗笙侧着头，听沐七冥说话，专注而又严肃的样子。

　　自从成为一阶修士之后，夏梦就发现自己的五感都有了相应的增强。与一阶武修不同的是，夏梦甚至不需要将灵气聚集在身体的某一处去增强身体功能，就可以达到同样效果。

　　比如现在，她没有刻意将灵气集中到眼睛的部位，也能保持视力提升的状态。

　　所以，夏梦远远就看到了罗笙和沐七冥二人。

　　这条路位于灵修部，人少，路也窄。

　　夏梦很快意识到，对方也看到了自己。

　　罗笙的双眼微微一亮，虽然只是短短一瞬间，却也让沐七冥看了个真切。

　　沐七冥原本正说着什么，此刻也不再言语，而是带着几分微笑，唇角上扬，看向罗笙：“罗少是看到认识的人了吗？”

　　罗笙听了没有否认也没有承认。他又转头，一双眼睛如同暗夜中的精灵一般，对沐七冥眨了眨。瓷白清俊的面庞上是安逸温和的笑容。“沐小少爷，今天就到这里吧。”

　　沐七冥有些意外。他和罗笙明明正说到关键时刻。但是既然对方开口，他也不会强作挽留。“我送送你。”

　　罗笙却道：“不必了。沐小少爷也有不少事要忙。”

　　罗家的主要势力毕竟还是在天中城，就算是罗笙在地丰城上学，本身并不会过多参与地丰城的势力格局之中。

　　原本，沐七冥作为沐家的一员，是很乐见他的安分。但是现在，情况发生了变化。

　　想到这里，沐七冥眼镜眯成了柳叶状，清澈的眼眸中浮动着几分复杂的神色。很快，他又恢复了平日里清冷的。

　　他看向夏梦所在的方向，略微点头，便转身离开。

　　夏梦看着沐七冥往校外方向走去。她想起金飞飞说过，最近沐家似乎有些麻烦，也怪不得沐七冥会经常缺课，不在学校。

　　不过这些与她没什么关系。

　　这两天，夏梦自己也很忙。

　　空间提升之后，出现了几个新的高台，可以种地、炼丹等等。也有了大量可供阅读的书。夏梦越发觉得，空间内的一切都是那么崭新和未知，几乎代表了一个她完全没有了解的新世界。

　　然而这个新世界中的知识，又恰恰能反作用于她自身，提高她的能力和水平，帮助她鉴别现实中的灵草灵植等等。那么会不会，空间里其他书上写的内容，在现实中也可以实现！？

　　其中，夏梦最关心的，也是最想做的，是尽快炼制出一枚聚灵丹。

　　炼丹的鼎炉已经准备好，绿灵草、元元草也不难。差得只是青芷草。

　　左右权衡之后，夏梦决定一探刀锋山。

　　所谓刀锋山，其实是变异生物聚集地之一。也被当做修士的试炼场所之一。

　　在人类居住的无座城池附近，有一些变异生物生活的区域，虽然也有危险，但是并不是绝对不能涉足。尤其是对于武修来讲，这些变异生物的生活区，是非常好的试炼之地。

　　修士通常并不会直接出入城市，前往这些区域，而是利用前辈们留下来的一种叫做“界门”的传送阵法，前往自己想要去的地方。

　　这些试炼地点，根据其中变异生物的等级，又分为不同等级。不同试炼地点对应不同界门，需要的能量和费用也不相同。

　　地丰城一共只有两个一阶试炼点。刀锋山就是其中一个。

　　所以这两天，夏梦不但要跟随黑影修炼，继续阅读大量的书籍内容。此外，她还要为前往刀锋山做准备。

　　夏梦凭借出售便宜购买的灵草，换取了一定钱财。但是因为这毕竟是捡漏行为，数量有限，所以换到的晶石也越来越少。她勉强将这些晶石，和自己之前所有的晶石凑在一起，购买了一件最低级的防御宝器。

　　这件防御宝器其实就是一个深红色马甲，穿在外衣里面，可以护住身体上的重要器官。

　　这种马甲防御宝器其实十分常见，只要达到武修一阶的水平就能驱动。最高可以承受武修三阶的灵气量。根据灵气量的不同，能承受的攻击力量也不同。

　　但是灵修想要使用这种马甲，就必须另外安装晶石驱动装置。用起来不但耗费晶石极多，还会因为反应较慢，而无法防御突发事件。

　　夏梦前世接触过这种宝器，也知道怎样使用。不过真正穿上之后的效果还是让她大吃一惊。

　　同样是一阶水平，这一次驱动防御宝器不但不需要像普通灵修那样用晶石，而且需要的灵气，竟然比之前武修时还要少。防御宝器激活的速度，反应速度都更快！

　　这意味着什么？意味着对应同等级的变异生物突袭，她活下来的概率又更大了！

　　夏梦兴奋地反复试验，并思考，终于做出了一个大胆猜测——她跟随黑影进行的修炼，可以让积聚的灵气更纯净，自身更强大。

　　※※※

　　罗笙回了住的地方，罗星环刚好往外走。

　　“去哪？”

　　“金家派人约谈，之前你修炼正到关键，我就没和你说。今天打算去看看。”

　　“在哪？”罗笙若有所思地问。

　　罗星环道：“就在坊市外面那家祈华斋。”

　　“我跟你去。”

　　“你要去？”罗星环惊讶。他知道罗笙一向对这些事情是不感兴趣的。倒不是他不在意家族之间的势力关系，明争暗斗，而是地丰城的这几家，从来不被罗笙看在眼里。

　　“嗯。今天沐七冥和我说了一件事，与地丰这几个家族都有关系。虽然不愿意，但是说不定咱们都会被牵涉其中。”罗笙说着也往外走，示意罗星环跟上自己。他又道：“你安排跟着夏梦的人，有回复吗？”罗星环点头：“有。”

　　“有什么特别的？”

　　“她对灵草的了解确实比一般人深入。”罗星环道，“那人说，夏梦这几日频繁买进卖出灵草，凭着自己的知识和一双慧眼赚取了不少灵石。”

　　罗笙听了，微微一笑：“赚了多少？”

　　“大约二三十枚中级晶石吧。”罗星环道，“其中一大部分被她用来购买了防御宝器。”

　　“哦。”罗笙似乎想到了什么，半晌，眼皮一敛，道：“今年武修部一年级的，是不是都在策划者去历练呢？是乱魂青谷？”

　　“对。”罗星环道，“和咱们当时一样。灵修部的也有不少人要跟着去。”

　　“年年如此啊。”罗笙道，“也不知道又要几个殒命了，才懂得进退。”

　　罗星环五大三粗的个子，脸上却做了一个十分细腻的表情。似乎是不忍，又有几分不屑：“也许到死也不明白。”

　　“总之是个你情我愿的事儿。若是那些灵修部的不上赶着凑上来，武修部的就算再怎么妄为，也不会拿他们当炮灰。你找人跟着，必要时候护着点夏梦。”

　　“知道了。”罗星环一脸“我懂”的表情，“放心，人怎么去，还怎么回来，绝对毫发无损！”

　　※※※

　　周日早上，结束一番修炼和阅读从空间里出来，刚好五点还差一点。夏梦一边收拾东西，将防御宝器穿戴好后，推门而出。

　　清晨的空气微凉，透着湿润。

　　夏梦一路走一路四处观察，不时将眼中的各种环境与空间中的图书上所描写的作对比。

　　今天早上，她在书架上发现了一本叫《中外农耕大全》的书，里面提到了很多可食用作物的种植。

　　这方面夏梦可以说是闻所未闻，见所未见。

　　在她的印象里，食物就是杂肉，蔬菜两种。至于里面是什么肉什么菜，她没有概念，也不关心。

　　从出生到现在，她已经习惯了，每吃一口，口感和味道都不同的进食方式。并且对于她来讲，两辈子加起来，就没吃过几口菜，几乎都是杂肉。

　　通过阅读，夏梦不但发现原来还有这么多种可使用的青菜。她还发现，除了自己吃的这些东西之外，还有诸多果实、根茎、甚至是面食……

　　简直神奇！

　　仅仅是看着这些描述，夏梦就觉得自己口水直流。试想，如果真的能种出这么多种东西，他们的食物就不会经常短缺，也不会这么单调了！

　　所以下意识地，夏梦一路走就一路观察，看看哪里可以种植。空间里虽然有息壤，但是面积非常小，而且还要用来种灵草。所以她能想到的最好的方法，是在城里找一个偏僻的地方尝试种植。

　　地丰城的“界门”位于城市的北部，与地元学院的距离并不远。这是在城市建成的那天就定下的。没有人知道是为什么，有什么原因。也没有人会去移动它们。不仅仅因为它们是几百年前的幸存人类，修真前辈定下来的，更因为没有人能移动它们。

　　“界门就是界门，它必须建在这些地方。”人们说，“因为同往那些地方的通道只经过这里。”

　　夏梦对此一直不太能理解，不论前世今生。

　　不过这并不影响她和所有开始走上修炼之路的人一样，来到这里准备面对未知的危险。

　　夏梦以为五点已经算早，毕竟每天五点半，界门才开始放人。但是当她接近界门所在地的时候，发现这里已经排起了长队。

　　她并不意外。

　　刀锋山和乱魂青谷是地丰城唯二的两个一阶试炼之地。也就是说，只有通过这两扇界门，进入的地方会只有一阶以下变异生物。其他试炼之地的变异生物，要厉害得多。

　　但是问题是，地丰城内有前往一阶试炼之地水平的人实在很多。而界门每将一个人传送进去之后，都要休息五到十分钟的时间。所以这两个“界门”门口，总是排着很长的队伍。

　　夏梦排在队伍最后，左右观察了一圈，忽然发现，在靠近刀锋山界门的位置，有一个包着淡蓝色头巾的男子。他沉着一张棕褐色脸庞，颧骨凸起，眼珠子微微突出。

　　夏梦认得这个人，他叫刀爷。

　　在地丰城中，若沐家算是明面上的城中皇帝，那刀爷就算是地下霸主了。据说，全地丰城，有近八成的黑市交易都掌握在他的手中。不可小觑。

　　虽然如此有地位，刀爷却并不是高居庙堂，坐享其成的人。反而他几乎每天都要在几个界门巡场。这里是整个地丰城物资来源所在。就算是几大家族从每日进出的人手中，收到了绝大部分灵草、材料、食物等，但仍然有很大一部分通过刀爷的手流进了黑市。

　　排了足足两个小时，到了七点多天光大亮的时候，夏梦才终于站在界门前，准备进入。

　　在缴纳了1个中级晶石的费用后，夏梦向前一步，闭上眼，感受到一阵冰凉滑过裸露的皮肤，再睁开眼时，就已经远离了城市踏在刀锋山的土地上了。

　　※※※

　　地丰城内，距离刀锋山界门不过十几米的乱魂青谷界门前，长长的队伍里，站着成群结队的地元学院一年级学生。其中夏晴，罗勇等武修部的人为主，也有金飞飞、王各等灵修部的。

　　跟在队伍里的，有两人是罗星环安排盯梢的。昨天罗笙听了罗星环的汇报，误以为夏梦会跟随同学一起，进入乱魂青谷试炼，所以安排他们跟着。却不想夏梦有胆量自己单独闯试炼之地，还是去的刀锋山。

　　唯独金飞飞和夏晴，似乎是远远看到类似夏梦的身影，进了刀锋山。

　　“怎么了？”察觉夏晴的异常，罗勇问道。

　　夏晴说：“刀锋山和乱魂青谷，都是一阶试炼之地，究竟有什么区别？”

　　罗勇轻蔑地一笑：“这你都不知道？虽然都是一阶，但乱魂青谷内，以独居生活的动物为主，而刀锋山中，多是成群结队的啮齿类变异生物。相比而言，刀锋山要危险得多。就是二阶武修，也不敢单独去闯。”

　　夏晴脸色一变，喃喃道：“普通人要是去了，就是死。”

　　“哈哈，绝对会被变异鼠咬得骨头都剩不下来！”



　　第23章

　　夏梦一进入刀锋山，便往西边山坳的方向走。

　　前世的时候，她当然也来过刀锋山，但都是跟着夏晴他们走，去几个比较传统的有变异生物的地方。而对于整个刀锋山并没有全面了解。

　　而如今的夏梦有了无字金书的帮助，阅读了空间里的《草木无极卷》、《神农耕天》等书，早已不是前世那个懵懂无知的夏梦。她相信，自己如果能亲自在刀锋山里走一圈，必定能发现其中许多不为人知的细节。

　　刀锋山并不高，最高点也不过七百米。通过界门传送后，会到达在锋山的山脚处。这里地势平坦，山青水绿，景色十分美好，气氛平和。因为这里一天到晚，频繁出现人类修士的身影，所以没有半点变异生物的影子，很安全。再往前走，就能看到刀锋山最顶端的一百米——那着名的仞天之石，最宽处也不过直径十米，最窄的顶端，根本无法站人。它就像一把利刃，直插云端。

　　刀锋山，因此得名。

　　夏梦看了好一会儿，直到初升的阳光使她炫目。

　　走了不远，就有一处会产出元元草的地方。最近元元草的数量很多，价格降低了，来采集它的人也少了一些。

　　毕竟每次进入刀锋山要1个中级晶石，如果时间都浪费在采集元元草这种低阶灵草上面，并不怎么划算。

　　元元草价格走低，主要还是它的用途有限，灵气蕴含较少，不实用。同样的灵气蕴含量，百花香要比它多一种用途。

　　夏梦不禁想到自己的空间里，很快就会有百花香出产，卖掉它们能赚不少晶石，很是开心。

　　她边想，边放慢脚步，仔细在这一区域搜索元元草的影子。

　　凭着对灵气的明暗和对灵草的熟悉，夏梦很快就找到了三四株。

　　虽然没有携带任何保存灵草的器具，但是她有无字金书空间，有草木阁，所以只需要将元元草完整取出来就可以了。

　　虽然现在大部分人都认为元元草只是用来吸取灵气使用。但是在《草木无极卷》中，却频频出现元元草，因为它呈现熔融状态之后可以成为很好的灵气和营养溶剂，并且重新凝固后还可以起到粘合作用。比如《丹灵道》中，那味聚灵丹，就需要元元草。

　　这样用途广泛的灵草，夏梦认为能收集还是尽量收集一些，说不定以后会价格飞升。

　　反正她有无字金书空间，收集起来也不麻烦。

　　和其他采集元元草的人不同，夏梦更挑剔，也更小心。她总是选择采集那些完全成熟，灵气最为充裕的植株。

　　采集了四株之后，这一片就没有符合夏梦标准的元元草了。这里是一处众人皆知的元元草产地，相对比较安全，所以几乎每天都有人光顾。所以元元草，尤其是成熟元元草的数量急剧下降。今天能让夏梦采到四株已经算多。

　　夏梦于是又往深处走去，在快要到达西边山坳的时候，走过了一片大约几百平方米，长满了奇怪绿色植物和杂草的地带。一眼望去，夏梦甚至不用检查就发现，这里灵气稀薄，显然没有灵草生长着。

　　不过她仍然在这里站定，不再移动，眼中跃动着激动的光芒。

　　在她面前，是一颗颗外面呈现深绿色花朵形状，中心圆形，绿白色相间的植物。它的叶子一层包着一层，看上去就好像一个叶片包裹成的球一样。

　　根据空间里的书册记载，这种植物叫做结球甘蓝，也有卷心菜、圆白菜、包菜等称呼。它的叶子很有营养，是非常好的蔬菜之一。

　　夏梦想到这里，立刻动手采集。

　　卷心菜没有灵气，又比一般杂草矮上一些，所以寻找起来并不容易。夏梦仔细地一点点排查，总算采到10颗卷心菜。

　　正当她想继续寻找时，忽然听到有其他人的声音。

　　夏梦矮身蹲在草丛中，小心观察着声音传来的方向。她庆幸自己今天穿的衣服比较贴近草木的颜色，很利于藏身。

　　“哥，这一片菜今年收成一般啊，东西越来越少了。”

　　“抢的人也越来越多了。”另一个人道，“你看，这里明显被人采摘过。不过这人真浪费，居然只摘了中心一块，没有要外面的叶子。”

　　一边说，他一边和其他人把叶子都收集下来，放进他们带进来的袋子里。

　　他们显然是有备而来，准备了不少大布袋子。估计要装满这些袋子，怎么也得三四十颗卷心菜。

　　如果这些卷心菜的价格和平时她接触的青菜价格一样，他们每颗菜恐怕都能收入50到80个初级晶石。

　　“靠，为什么咱们不能把这片圈起来，不让别人来采？一年就这么一茬，赚的钱根本不够花的。”

　　“还不是那什么什么约定，简直狗屁，刀爷也不做点什么？咱们最先发现的这里，凭什么要让别人占便宜？”

　　忽然，一个大喝声打断了众人的议论：“闭嘴，抱怨抱怨，就知道抱怨。来抢这些是有多难？一共也没几个人知道这里。把你们的嘴都闭紧了，好好干活，别他妈最后连这几颗菜也抢不到了！”

　　众人听了，立刻噤声，都低下头去干活。

　　半晌，有人道：“其实也还好，每天进来的人虽然多，但是对于刀锋山来讲还是算少的。所以目前还没有多少人发现这里会固定长出这种菜……”

　　“恩，而且你们不觉得最近修士的数量也变得少了吗？”

　　“有吗？我倒是没觉得。”

　　“我也听说了！尤其是武修的数量，下降得很厉害。”

　　“靠！叨逼叨的！都他妈干活！”

　　夏梦远远看着，发现这一群人一共五个。都是年轻男子，大约零阶八级武修左右的实力。虽然按照等阶来算都低于自己，可他们毕竟人多。

　　她也想过要不要继续偷偷摘几颗，却终于还是决定不要跟他们起争执。更何况，如果采摘过程中暴露了自己的空间就更不划算。

　　夏梦打定主意，于是小心翼翼地躲开这些人，绕过这一片灵气稀薄的区域，往西边山坳前行。

　　当夏梦到达西边山坳的时候，太阳已经升得老高。她正要走进山坳中，却猛然停住脚步。一些奇怪的声音传入她的耳中。

　　嘶嘶——嘶嘶——

　　是什么东西快速摩擦，或者说是走动？

　　夏梦立刻警觉地挺直身体，然后锁定了声音传来的方向。

　　——有啮齿类动物在快速接近！

　　这念头刚浮现在脑海中，夏梦就捕捉到远处的一抹棕灰色影子。然后是一些大石块的后面、粗壮的树干下面，都有棕灰色的小动物出现。它们看上去体型不大，只有二十厘米左右长，双眼发亮，但她绝不会低估它们的战斗力。

　　夏梦不由自主后退一步。

　　冷静，夏梦，冷静下来。

　　她来刀锋山之前，就有心理准备。她知道相对乱魂青谷，刀锋山里的一阶变异生物偏向群居，所以更难应付。

　　但是因为这里有她想要的东西，所以夏梦还是选择了刀锋山。

　　大不了就进空间。她想。

　　稍微镇定之后，夏梦很快摸清了变异生物的数量和种类。

　　一共七只，可能还有更多正在接近。她看到最近一只生物的耳朵和眼镜，便判断这些啮齿类生物是睡鼠。

　　夏梦知道这种经过变异啮齿类动物。它们的攻击性不强，但是实力不弱，尤其是当这么多只同时扑上来的时候。

　　据说变异之前的睡鼠是濒危生物。因为它们在温度降低到一定程度的时候就会冬眠，但是如果这时它们没有吃饱肚子，就会在睡眠中死去。

　　不知道是不是因为变异之前总是饿肚子，变异后的睡鼠对吃分外执着。尤其是灵气充裕的东西，总叫它们啃个精光。

　　变异睡鼠靠近得很快，最近的两三只距离她已经不到二十米。

　　夏梦又连退几步，大脑快速转动着。

　　黑影带着自己做的每一个动作，成为一个个画面，在自己的脑海中快速闪过。

　　夏梦立刻摆出一个姿势。前世被赶出夏家之后，颠沛流离的生活，给了她不少面对危机的经验。所以并不算太过惊慌。只是前世反复使用的地元武技实在根深蒂固，让她下意识地就想用地元武技回击。

　　也许真的可以用武修武技？

　　当第一只睡鼠张开大嘴，呲着利齿扑上来时，夏梦驱动着灵气游走双手，然后猛烈地对着睡鼠的方向左右交替击出。

　　地元武技讲究快速和灵气外发时刚猛有力。也是比较着名的一种，初阶武修可以学习的灵气外发武技。

　　前世的夏梦，在达到一阶武修之前，就能使用灵气外发击打还没有接触到自己的物体。

　　交替击打的手臂是灵气输送的管道，而手掌中心，是灵气外发的出口。一阶睡鼠的战斗力和防御力都不算强，如果能成功使用武技，将这只睡鼠击晕不是问题。

　　但是，事实显然没有这么顺利。

　　夏梦刚刚抬手就感觉有点不对。而当她按照地元武技的技巧，将双手击打出时，更是发现，灵气没有像前世那样流畅地冲出手心，冲向睡鼠。

　　相反地，灵气到了手掌处，竟然化为乌有没了踪影。

　　夏梦这下慌了。扑过来的睡鼠已经近在眼前，夏梦甚至能感觉到它的胡须接触到自己的脸颊。而在它的后面，又有几只冲上来高高跳起，似乎要配合着将夏梦撕个粉碎。

　　“啊！——”夏梦也不知怎么，在这危急关头竟忽地脑袋瞬间清醒，四肢出奇地自如柔软起来。

　　她以不可思议地速度抬手，五只如野兽的利爪一般掐住了冲到眼前的睡鼠。力道之大，速度之快，连夏梦自己也没想到。

　　紧接着，她的上肢猛然扭动，右脚蹬地整个人侧着身腾空而起。

　　强健的身体给夏梦带来非同一般的弹跳力和制空能力，也使得她以这种奇怪的姿势躲过了几只扑向自己的睡鼠。

　　而后，夏梦的左脚顺势在一只与她擦身而过的睡鼠身体上蹬了一脚，身体再次扭动，使得她变成了面朝大地的姿势。

　　抓住第一只睡鼠的右手再次猛烈挥出，向着地面重击而去。

　　砰——！

　　夏梦能感觉到睡鼠柔软的身体猛然扁了下去——因为受到重击，它的瞬间毙命。

　　一番动作之后，夏梦仿佛才反应过来自己一连串诡异的动作。她猛地松开手，怔怔地看着地上的两只睡鼠尸体，又看了看自己的双手。

　　天！她刚才究竟做了什么！？



　　第24章

　　来不及让夏梦思考，更多的睡鼠继续冲上来。

　　然而这一次，她一点也没有慌张，也没再去想什么“地元武技”。有了刚才的经验，她隐约意识到，黑影带领她做的动作更有用，更好用，更能帮助她在战斗中获得胜利。

　　放松四肢之后，夏梦摆出了一个侧身抬手，双脚分立的战斗姿势。这个姿势与使用“地元武技”时不同，更强调肢体的舒展。

　　而使用地元武技时，则更强调灵气在体内流通运转的方便。

　　夏梦几乎立刻意识到，自己所学的战斗技巧比地元武技，甚至很多其他的武技都更厉害。

　　信心大增的夏梦脑海中再一次闪过黑影的动作。

　　和前次不同，这一次，夏梦仿佛看到脑海中的无字金书翻开，空白的书页上出现了一个个黑影的动作图示，仿佛画册一般。在图示旁边，有招式名称和说明。

　　曾经夏梦只是跟着黑影盲目做动作，过程中既不知道这些动作叫什么名字，也不知道它们有什么用。

　　甚至她都不知道几个动作之间是否有必然的联系。

　　但是这一瞬间，一切似乎都清晰了。曾经的片段连串起来，技能技巧也变得更明确。

　　目之所及，睡鼠的数量达到了十五只。夏梦刚才杀了两只，速度之快，手段之狠，似乎让其他睡鼠也受到了震慑。足足几秒钟的时间，它们只在距离夏梦一米处集结，将夏梦围住了。

　　“想不到这些动物竟然也知道厉害。”明明被围在中心，夏梦却没有丝毫的紧张。

　　要是换成其他一阶武修，这简直是不可能的。换成前世的夏梦，有十只这样的睡鼠围住自己，她就要慌了。

　　睡鼠毕竟只是没有太多智慧的一阶变异生物，有勇，却没有什么智慧。所以短暂地进攻停歇，也仅仅是因为它们被震慑住了，而不是它们察觉到了夏梦的强大，和可能到来的危险。

　　在这群睡鼠发光的眼中，夏梦才是那个将被吞噬的对象。

　　噌噌——

　　十五只睡鼠瞬间一同向夏梦冲来，先后腾空而起，变异形成的凸出的利齿和长长地爪子，在正午阳光的照耀下，闪烁着危险的光芒。

　　夏梦在这看上去万分危急的关头，却似胸有成竹一般，嘴角微微挑起。

　　娇小的身躯伸展开来，身体柔软地向后倒去，直到一只手撑住地面了，身体完全折叠，才用右脚点地发力，而后顺势翻了三个跟头。

　　不过短短一瞬，她已经完美躲开了所有的睡鼠攻击，站在几米开外。而她的手里又抓着两只睡鼠，没有了呼吸。

　　之后，夏梦没有给这些睡鼠任何的机会。极强的弹跳力和爆发力，让她游刃有余地在睡鼠盲目无头绪的攻击中躲闪，总是能巧妙躲过那些利齿和利爪的袭击，然后将死亡带给这一群变异生物。

　　一连串的动作，熟练又自然，偏偏不但能躲开睡鼠的所有攻击，还每次出手都能将两三只睡鼠毙命。

　　可以说，这是因为她动作的技巧，也是因为她一阶修士的实力让她有足够与睡鼠匹敌的速度和力量。

　　否则如果是刚入学时的夏梦，就算知道这些动作招式，也绝对不能这么完美的使出来。更可能当她出手抓住睡鼠的时候，不但不能掐死对方，还会被它挣脱咬伤。

　　终于，只剩下最后一只，也是最强的一只。

　　夏梦对这只睡鼠有印象。

　　它的个头不大，但是全身的皮毛发亮。它的双眼呈现棕红色，显得十分疯狂。

　　夏梦猜测，这些被她杀掉的睡鼠里，有它的亲戚吧？

　　不过哪有怎样？在这弱肉强食的世界，就算是人与人之间，也可以毫不留情的算计杀戮，更何况是这些变异生物？

　　夏梦充满挑衅地冲突扬了扬头。

　　忽然，这只睡鼠的身体发生了突然的变化。原本光亮的皮毛全部炸起，嘴裂开，眼镜暴突，整个身躯也剧烈的抖动着。

　　糟糕，它竟然因为暴怒在危机关头等级提升了！

　　不，不能让它顺利升级。睡鼠的升级速度非常快，但仍然有一段时间的虚弱。她必须趁这个时间将它击杀。

　　夏梦瞳孔一缩，立刻腾空而起，双脚团起之后在空中翻了个身，然后俯冲下来。

　　睡鼠对着天上，夏梦冲来的方向再次呲起利齿，大嘴张开足足有半米的直径，足够将夏梦的头吞下去。

　　睡鼠变大了！

　　夏梦并不慌张，“哈！”地大喝一声在快要触底的时候伸手一把抓住了睡鼠的下颚，然后借着俯冲的力量将它向前推去。

　　睡鼠猝不及防被掀翻在地，之前张开的嘴也被狠狠合上。然而在它还没有来得及用利爪撕扯夏梦的手臂时，就被夏梦的另一只手抓住了后脖颈。

　　嘶——！

　　夏梦一手抓着睡鼠的下颚，一手抓住脖颈，猛地将手臂张开，向两边拼命撕扯……

　　“吱——哗——”

　　暗红色的血液喷溅而出，连夏梦的身上、脸上也没能幸免。而被撕开的睡鼠早已死透，身体如同残破的碎布，被夏梦扔在地上。

　　战斗终于结束，夏梦大口地喘气。对眼前一地的睡鼠尸体，甚至是内脏鲜血视而不见。

　　这样的场景，她在前世也见过。只是都是看到别人如此大杀四方。哪怕是面对睡鼠这样的一阶变异生物，夏梦也不可能做到这种程度的完胜。

　　精神高度集中，体能大量消耗之后的夏梦喘着气蹲下来。虽然身上已经布满了灰尘和血迹，但她的样子却半点不显得狼狈。

　　尤其是那张美艳的脸庞上，一抹意味深长，甚至有些如释重负的笑容。

　　这种战斗实在酣畅淋漓，令人感到愉快。夏梦想，总算没有辜负自己重活一世。

　　只是睡鼠身上并无可用的地方，她就算杀了这么多，却除了那种兴奋和刺激的体验之外，什么也得不到。

　　不，也不能这么说。

　　至少，她通过这次战斗知道，原来黑影所教授的武技如此厉害。

　　原来她夏梦已经如此厉害了。

　　夏梦低头看向胸前，尽管她已经竭力将每一个动作做到极致，仍然难免被睡鼠伤到。好在她来得及调整，将伤害的位置控制在防御宝器的范围内。

　　她拍了拍衣服上的脏污和破损处，心道，是该找个地方换衣服了。

　　※※※

　　中午简单的休息用餐之后，夏梦换了一身浅灰色的衣服，比之前那身绿色的更贴身，行动也更方便。

　　今天刀锋山里的人算多，但对于整个刀锋山来讲还是显得少。于是接下来一路，夏梦总共只遇到了三个队伍，其中两个都是全武修队伍，专门来寻找一阶变异生物，进行试炼。而另外一队却是以武修和灵修混搭的方式组成，主要进来收集灵草的。

　　夏梦尽量不被他们发现，但也没有刻意避开他们。

　　甚至中午吃饭的时候，她还躲在一个树丛后面，一边吃，一边欣赏一队武修与三只变异野猪战斗的情景。

　　野猪的实力也就在零阶七级左右，但是因为这种生物即便没变异的时候也十分凶猛，所以变异之后非常危险。

　　那几名武修靠着彼此熟练的配合，费尽千辛万苦，总算将三只野猪统统杀死。

　　变异野猪是十分常见的变异生物，它从零阶到三阶都有。几乎每个试炼地中，都少不了它的影子。

　　也因为它很常见，所以目前人类使用的杂肉中，最主要的材料来源之一就是变异野猪。

　　夏梦悄悄看着那队武修将野猪的尸体分割打包，然后兴高采烈地离开。她不由想到了自己空间里那本《养猪技术》。

　　……对啊，为什么人们不养猪，而是要总来这里猎杀呢？如果能养的话，不是更安全？肉的来源和数量也更稳定。

　　夏梦隐隐有了一个念头，却在短暂思考之后不得不暂时按捺下来。比起这个有些遥远的想法，还有其他她立刻就能做到的事。那也是她来刀锋山的目的。

　　夏梦来刀锋山，一是为了亲自勘探，将刀锋山的地形、物种都了解一番；二也是存了锻炼的心思，想要试试自己真实的战斗水平；第三，那就是为了刀锋山中存在的两种灵草：青芷草和冲天草。

　　青芷草虽然也不容易找，但是只要仔细搜寻，总还是能看见一两颗，但是冲天草就十分难寻了。

　　这种灵草是炼制锻体丹必背的草药，但是在地丰城中却几乎没有。因为它相对其他灵草也没什么特别之处，所以很少有人会特意采集它。

　　更有一点，那就是在三阶以下的试炼地中，据说只有刀锋山才有冲天草。而且生长的数量还非常少，所以它的产量极少。

　　只可惜，夏梦一直找到了傍晚，仍旧没有看到它的踪影。

　　晚上在试炼地过夜极其危险，严重伤亡的概率超过了百分之六十。所以大多数修士都会选择返回城内，哪怕第二天还要排队交钱再进入，也比冒失地在外过夜丢了小命强。

　　夏梦虽然觉得最近一切都十分顺利，仿佛自己的运气特别好。但她仍然不会托大，想要在刀锋山过夜。

　　她已经打定主意，不论是否能找到冲天草，在晚上八点前，必须返回地丰城。

　　天色渐暗，想要凭借眼镜寻找灵草已经十分困难。夏梦几乎都是通过感受灵气搜寻，然后再近距离观察，看是什么灵草，再决定要不要采集。

　　虽然这一天下来，夏梦分辨出不少不同种类，不同等级的灵草，但是她真正动手采集的并不多。

　　因为夏梦对灵草十分挑剔，那些不成熟的、不完整的、生长不良好的……都被夏梦排除在外。

　　而就在时间接近八点，夏梦仍然没有找到冲天草，准备返回的时候。她似乎听到了一声绝望的尖叫从不远处传来。

　　略一犹豫间，那声音已经越来越紧，竟是向着她所在的方向靠近。

　　夏梦连忙纵身跃进了一片密集的灌木丛中，小心翼翼地向外望去。



　　第25章

　　夏梦刚刚隐藏好自己，就看到一个粉红色的身影快速奔过。她经过的一瞬间，夏梦看清了那是一个约莫十几岁的小女孩，和她的年纪相仿。

　　而在她的身后，跟着一只足足有三米高的大型猫科动物。

　　是变异山猫！

　　出乎夏梦意料，小女孩忽然停下了脚步，站在原地瑟瑟发抖。而那只山猫也停了下来，冲着她发出一声怒吼，獠牙毕露。

　　夏梦刚刚放松的神情顿时紧张了起来，因为这只山猫竟然超过了一阶七级的水平，远远超过她！更不要说刚才跑过的那个小女孩，恐怕只有零阶七级。

　　不，不能出去。夏梦告诉自己。

　　不仅仅是因为她对于拯救别人的性命没有太大兴趣，更因为她清楚地知道，自己与这只变异山猫之间的等级差距，足以让她命陨于此。

　　夏梦将自己隐藏地更严密一些。因为她知道，动物有时候比人类对潜伏的危机更加敏感，尤其是高等阶的变异生物。甚至可能你仅仅是有了战斗的意图，就能被对方察觉。

　　前世她曾经吃过不少苦头。

　　就在夏梦努力降低自己的存在感时，又有一阵杂乱的脚步和喊叫声接近，很快，五个男子的身影出现在夏梦的视野里。

　　“小镜！”他们看着小女孩，神情急切。

　　其中一个年轻男孩催促道：“叔叔！快，快出手啊！”

　　仿佛应了他的呼喊，五人中看上去最稳重，也神色最凝重的中年男子沉声道：“你们都站远一些。”

　　“我来帮您。”其三人都站远了，唯独一名穿深褐色衣衫的男子留了下拉。他的个头不高，身材偏瘦，像麻杆一样，样貌十分普通。若不是他主动站出来，夏梦甚至没有注意到他的存在。

　　但是他却站出来了，在这个其他人都逃避的关键时刻。

　　夏梦不由对他有了几分赞赏。

　　不过这究竟是勇敢，还是愚蠢，还不好说。

　　夏梦大概评估了一下，眼前的几个人中，小女孩是普通凡人。站出来的中年男子是一阶五级，深褐色衣衫男子是刚刚突破到一阶，其他三人也差不多是一阶左右。

　　很可惜，没有一个人的等阶超过了这只变异山猫。而在修士、变异生物的对决中，等级之间的差距天差地别，不是说一个一阶加上一个零阶七级，就能打过一个一阶七级这么简单地相加。

　　一级两级的等级差距可能还能通过人数弥补，但是当等级差距超过三级，人数的简单相加就显得乏力了。

　　眼看变异山猫已经蓄势待发，要将那战栗的小女孩撕成碎片。

　　中年男子不敢耽搁，当你调动灵气发出了一声怒吼，充满了威胁和挑衅的意味。然而从夏梦的角度去听，这叫声却并不很大。

　　这就是他的技巧了吧？利用灵气将声音局限在一定的范围内，只让这只凶猛暴躁的变异山猫听到挑衅的叫声，而不会引起刀锋山中其他变异生物的注意。

　　十分聪明且谨慎，他的野外战斗经验显然很丰富。

　　变异山猫果然接收到了中年男子的信号，立刻对他的挑衅有所回应。它挪动着爪子，转过身来，将粗壮的尾巴扫过小女孩的面前，却终究把所有注意力放在了中年男子的身上。

　　这只黑灰色的畜生嘴角咧开，露出几颗可怕的利齿和血红色的舌头。一双红色的眼睛，如探照灯一般，扫过眼前几个不知天高地厚的人类。偏偏它行走时的动作，带着猫科动物特有的优雅和矫健，让人错觉，它是沉静绅士的，而非夺命杀手。

　　任何的错估都可能致命。

　　中年男子的额头已经渗出汗珠。变异山猫毕竟比他等级超出太多，即便还没有真正交手，他已经感觉到了对方带给自己的压力。

　　忽然，变异山猫的毛微微乍起，四肢从脚底腾起了如同蓝色火焰一般的光芒，让它整个躯体仿佛正在浴火，显得更诡异吓人。

　　来了——！

　　连躲在远处偷偷观察的夏梦都感受到了变异山猫带来的灵气压力。她相信，即便刚才中年男子的叫声吸引到了其他变异生物，它们也绝对不敢靠近。

　　一阶七级的变异山猫在刀锋山这样的地方，绝对处于统治地位了。

　　“来吧！”中年男子咬着牙调动灵力。

　　变异山猫几乎是同时奔跑起来。

　　它体型大，速度也快，两三下就冲到了男子身边。山猫抬起前爪，狠狠挥向中年男子的头部。

　　男子早有准备，一边猛地向后蹬地，让头部躲开山猫的威胁范围之后，伸手掐住了山猫的右爪。

　　大部分的灵力已经将男子的双手完全强化，使之成为比钢铁还要坚硬数倍的东西。

　　而山猫纵然强悍，却毕竟还是畜生，不但思维及不上人类的聪慧，而且它毕竟是血肉之躯。

　　男子的袭击几乎打断它的手骨，让它疼痛非常。

　　出其不意，是他们唯一的机会。

　　深褐色衣衫的年轻男子也意识到了这点。他不再犹豫旁观，而是也调动灵气。

　　只不过与中年男子不同，他拿出了一根长条形的黑色金属物体。物体的一段是尖的，另一端扁平，看上去好像一把尖刺，只是大上许多。物体的表面上雕刻着花纹，显得非常精细贵重。

　　夏梦知道，这就是他的战斗宝器了。

　　大多数武修，不论贫穷富贵，在某一等级阶段，都会主修一个战斗宝器。这个宝器的使用方式和宝器类型，都与他们的战斗方式，也就是武技息息相关。

　　就算有些较有天赋，又家境富裕的，比如罗笙，哪怕可以同时拥有多个战斗宝器，同时学习多种武技，但总会找一种专修。

　　看来眼前的年轻男子就是修习这种大尖刺类的宝器了。

　　之间他驱动灵气，宝器立刻腾空旋转起来。然后找准方向，向着山猫的眼睛袭去。

　　变异山猫甩头一躲，尖刺在空中盘旋了一圈之后，回到年轻男子的手上。那畜生刚刚手骨吃痛，正欲反击，却忽然又被这尖刺几乎伤到眼睛。它顿时恼怒不已，直恨不得将眼前二人撕碎。

　　中年男子一击脱离，丝毫没有犹豫。他伤害到了变异山猫，就已经足够，再纠缠下去变异山猫也不是吃素的。面对等级差距如此之大的对手，有一点优势以后就得意忘形，会绝对死的很惨。

　　“够了！小迟，不能继续！快跑！”中年男子招呼他。

　　“跑！？往哪跑？除非回到城里，否则咱们根本跑不过它！”

　　年轻男子说完，冲着其他人喊道：“快带着思镜跑！”

　　思镜就是那个被吓得动弹不得，瘫软在地的小女孩。

　　“哦……哦！”其他人也是畏惧不已，但好歹还没被吓破胆。

　　被称作小迟的人和中年男子，继续使出浑身解数与变异山猫斗智斗勇。两人分散站开，每人都是一击脱离。他们并不恋战，只为了吸引它注意。

　　“这样下去不行。”中年男子喘着粗气，“咱们得想别的办法。”

　　“跑吧，龚叔叔！”小迟也没了刚才的锐气，几次驱动宝器已经让他有些灵气阻滞。

　　他终于感到有些恐惧了。

　　龚姓男子想了想：“这里距离刀锋山的界门有点远了，咱们肯定坚持不到。但是如果穿过这里，就是乱魂青谷，从那边的界门可以出去！”

　　“但是……”

　　“没有但是了！”

　　说完，龚姓男子再次向山猫发动了攻击：“你先走！”

　　小迟知道不能再迟疑下去，便咬牙调动灵气，拔腿向着远方跑去。当他自认为跑出足够远了，便将自己的尖刺宝器再次祭出。

　　夏梦迟疑了一下，还是悄悄跟了上去。前面就是乱魂青谷的所在地。她竭尽全力冲了过去。

　　这些野外试炼地彼此之间都是连接着的。但是鲜少有人愿意穿越试炼地的界限，不通过界门直接去另一个地方。

　　因为这十分危险。

　　想象地丰城的附近都是被变异生物占领的荒野。其中有一个个不同的试炼地，根据其中变异生物的等级和活动范围被划分出来。而这些试炼地就好像荒野上的一个个气泡，彼此并不互相贴近。泡泡范围内，虽然不能说绝对安全，但是都是前人探索过，相对比较了解的地方。这里面的变异生物等级在可控范围内。

　　然而这些试炼地之外的区域，就不好说了。

　　比如在刀锋山和乱魂青谷之间，最近处的间隔也有三十几米。这三十几米的范围内，就有可能出现二阶，甚至更高的变异生物。

　　这也是为什么那个叫思镜的小女孩突然停下来，不往前跑的原因。因为她在潜意识中烙刻着别人告诉她的，绝对不能出刀锋山的范围。

　　至于那些变异生物为什么通常不会进入到试炼地内，人们也不太清楚。

　　夏梦竭力狂奔，终于在遇到任何危险之前，进入了乱魂青谷的范围内。刚一进入，绕过一个巨石，她就看到了眼前的场景：

　　除了变异山猫，那一中年，一青年之外，还有另外几个人。而那其中，还有夏梦认识的——金飞飞、夏晴、罗勇等等地元学院的同学。

　　夏梦缩了缩身子，又躲回巨石后面。

　　待她再探头看去，发现夏晴等人也已经参与到了与变异山猫的战斗中。

　　比之龚姓男子和小迟，他们的战斗更连贯，更默契，也更有效。尤其是他们队伍中还有一个二阶武修的学长！

　　等级的差距，在加上人多，战斗很快有了结果。

　　变异山猫累累伤痕奄奄一息，虽然仍勉强站立，但是看上去，却显然已经是强弩之末。它之前光洁整齐的皮毛，变得凌乱不堪，站满了血渍和污迹，甚至还有几块被连皮撕掉。它的左耳已经不见，右前脚彻底粉碎。它的眼神光芒暗淡，仿佛一团将熄灭的烈火，只余不甘和绝望的灰烬……

　　终于，夏晴抬手一挥，一只银色铁剑极速飞出，插入变异山猫的咽喉。它没能躲开这一击，摇晃着身体侧身倒下，再没有了呼吸。

　　这团火彻底熄灭了。

　　“呵，畜生。”之前一直站在后面的罗笙走上前来，在倒地的变异山猫头上踹了几脚，很是得意。

　　夏晴这时走上来：“罗少，您可小心了，这变异山猫的甚少还是有宝贝的呢！”

　　“哦？”罗笙问，“它身上有什么？”

　　夏晴看了看金飞飞等人，示意他们这些灵修部的可以说话了。

　　金飞飞登时哑口无言。他想要说点什么，想要表现，却苦于自己平时不好好学习，既不看书，也不听讲。

　　“额……”金飞飞愣愣地半天，也不说话。

　　旁边的王各倒是站出来了：“变异山猫身上最值钱的，是皮毛部分。但是完整的变异山猫皮毛非常难得。这一只……”

　　“行了行了，说下一个。”眼前这只变异山猫的皮毛烂成这样，显然已经没用了，罗勇催促他继续说。

　　王各于是又说了几个变异山猫的有用之处，比如它的血液，指甲等等。

　　“而且变异山猫的肉也是各大食物供应处喜欢的肉类。因为数量巨大，虽然不好吃，但是至少没有毒，而且价格便宜。”

　　罗勇听到这里，心血来潮，“咱们就把这只变异山猫带回去！赚了钱，大家平分！”

　　“好！”

　　然而就在众人兴奋的时候，刚刚跑走的小迟和龚姓男子的同伴又跑回来了。包括那个叫思镜的小女孩。

　　他们刚走进，就听到罗勇等人要把变异山猫带走分掉，当即道：“那怎么行？这山猫是我们先遇到的！也是龚叔叔和表弟先出手的，怎么能被他们带走？”

　　“阿语！”龚姓男子一听，立刻出言呵斥。

　　罗勇见这几个没被自己放在眼中的人，还想要找麻烦，不由道：“哟呵？怎么着？你说这是你们的？我呸！你们刚才在哪呢？现在跑来说是你们的了，有这么好的事儿？我告诉你，我罗勇还真看不上这点东西，不过就算是扔垃圾了，我也不会留给你们！”



　　第26章

　　夏梦躲在这里看了许久，腿都酸了。一场惊险的人与变异生物的战斗之后，竟然是闹剧收场。

　　着实好笑。

　　不过好在对她来讲也不算是浪费时间。观战一场，她收获颇多。

　　并不是说夏梦前世没有见过这样的战斗，也不是不知道这些武技技巧，而是不知道为什么，她前世并没有看得这么清楚。

　　但是这一次，她不但看到了，也看得更明白。

　　甚至她有一种冲动，如果有那些武技和宝器，她也绝对可以做到他们做的事情！

　　虽然不知道这是过度自信还是真的能做到，夏梦至少觉得自己比以前有了提升。她心里高兴，眼前的闹剧看上去也不那么烦心，反而有些好玩。

　　“你知道自己说的话又多可笑吗？罗家人？那又怎么样！这里可是地丰城，不是中天！”叫做阿语的男子不甘示弱。

　　“哦？”罗勇上下打量对方，“你敢这么跟我说话？”

　　旁边有人凑上来对他耳语：“罗少，他们是薛家的。”

　　罗勇皱眉。薛家倒是有点麻烦。不过他倒是也不怕，不再咄咄逼人出言挑衅，却也不退让。

　　两方僵持了。

　　夏梦原本只是旁观双方剑拔弩张地对峙。她却突然发现，那些人所在的地方有些不对劲儿。

　　在他们的脚下，那一片似乎与其他地方没什么区别的草地中，忽然有一些草凸起又落下，好像地面发生了松动。

　　夏梦原本放松地神情忽然变得凝重，两条秀眉紧紧皱起，一张小脸看上去分外冷峻。

　　她心里隐隐有了判断。

　　然而罗勇他们却似乎什么也没有察觉到。

　　夏梦内心挣扎：如果真如自己所想，即将出现的生物恐怕非常危险。可能瞬间就能将他们毙命……

　　自己是讨厌夏晴，讨厌罗勇，可是她真的有那么希望他们去死吗？

　　更何况，那些人里还有金飞飞。他算得上是和她比较谈得来的了。她绝对不希望他去死。

　　要不要提醒他们？如果提醒，他们应该还是有逃生的可能的。虽然可能受伤，但是绝不是不可挽回。

　　但是……

　　夏梦纠结不已，偏偏又恨极了自己的纠结。这已经是关键时刻，必须当断则断。

　　不行，她还是不能眼看着他们送死。

　　夏梦从空间里找出一件看上去十分古怪的白色套装，又用一块布捂住了脸。确定不会被人认出来了，她才走出藏身之处。

　　她腾空而起，飞奔着向那一群人所在之处冲去。她的突然出现，让所有人都措手不及。更没有人想到她一上来就踹人。

　　夏梦的第一脚将金飞飞踢飞到了十米开外的位置，之后是王各，夏晴。为了节省时间，夏梦手脚并用，将思镜等人也扔离了变异山猫的尸体周围的区域。

　　“你是谁！要干什么！抢东西？”有人大声喝道。

　　“无耻！”

　　夏梦没有理会，转头看去……那片草地自下而上，已经弥漫出浓重的绿色烟雾。

　　糟了！来不及了！

　　她看着仍然站在草地上的几个人，有罗勇的手下，还有那个叫小迟的年轻男子和他的一个同伴。

　　“天！发生了什么！”

　　“啊……我动不了了……”

　　“快……快看！”被或踹或扔出绿雾范围的人，终于看到了山猫尸体附近的异常。

　　有些人不清楚是怎么回事，只是看上去很迷茫，也忘了生气夏梦所做之事。而有些意识到这是什么的人，无不面露惊恐，冷汗涔涔。

　　“是腐蚀草！天啊，居然是腐蚀草丛！”

　　“什么？什么是腐蚀草从？”

　　“就是可以释放出腐蚀气体，让人骨头都化掉的一种草，非常喜欢吃肉！”

　　“不会吧！天啊！”

　　“小迟哥！怎么了！？快跑啊！”思镜尖叫着。

　　小迟神色惊恐起来：“我的腿……我的脚好像被咬住了！？”

　　“不是咬住了。”了解的人解释道：“他们已经感觉到了腐蚀，是被腐蚀的疼痛感！”

　　夏梦也知道这点。而且她还知道腐蚀草吃东西的速度非常快。可能只有几秒钟的时间，那些人就要被腐蚀殆尽……

　　想要救他们时间已经非常紧张了，而且很危险！

　　夏梦有十分之一秒的犹豫，要不要扔下他们？！

　　但是她还是跳起来了。借助山猫凸起的尸体着力，她将三个人终于都扔了出去。

　　而其他人还没有反应过来，不是仍旧东倒西歪地瘫在地上，就是惊恐地看着他们。

　　夏梦的身手太过与众不同，刚刚做的事情又太惊世骇俗，让人摸不着头脑。他们一时看不透夏梦的等级，所以并没有轻率地上来找她麻烦。

　　夏梦将所有人扔出去之后，也借着山猫的尸体一跳，抓住一颗树枝，荡出了那绿雾的范围。

　　这时浓雾已经蔓延到了腰的高度，彻底将山猫周围的草地都笼罩起来。

　　所有人都鸦雀无声，盯着绿雾中的山猫。慢慢消失，看不见了。

　　夏梦站在与众人隔离的另一边，他们中间是那只早已死透的变异山猫。就在几分钟前，一群人还争论不休，互相抢夺这只山猫尸体和它上面那些值钱货的归属，而此时此刻，靠近地面的山猫尸体已经发出嗞嗞的声音。

　　“啊——！”思镜受到惊吓，又开始尖叫。

　　其他人也有后怕的，大声叫喊起来。

　　“不要叫了！”龚姓男子厉声喝道，“你们还想把更多变异生物引来吗？”

　　众人面面相觑，倒是噤了声。

　　龚姓男子看了一眼即将被腐蚀殆尽的山猫尸体，再看向罗勇那边同样目瞪口呆的样子，冷声道：“腐蚀草虽然一旦激活就很难逃脱，但是只要离开它们的攻击范围，它们就不会追赶，也无法追赶。大家不用太担心。”

　　然后，他又对和自己一起来的几个年轻人道：“现在尸体没有了，我们可以走了吗？”

　　那几个人面色有愧，终于不吭声地跟着走了。

　　而另一边，地元学院的学生们见变异山猫的尸体已经没了，他们应该分到的钱也没有了，都有些愤愤不平。

　　“哼，我们走。”

　　只是在两方离开的时候，都隔着腐蚀的绿雾和山猫尸体被腐化之后冒起的烟气，看向了夏梦的方向。

　　烟雾中，夏梦一袭白衣，蒙着面，看不清具体样子。烟雾弥漫，更显得她看上去充满了神秘感，引人探究。

　　她刚才将他们踢开的矫健身影，救下他们的行为，已经深深烙印在他们的心中。

　　虽然他们没有人知道她是谁。

　　夏梦静静看他们走了，刚准备也前往界门处，却忽然见那小迟折返回来。

　　“这位女修士，谢谢你就救了我们。”小迟声音洪亮，刚才被绿雾刺激，他的脚上还有些灼痛，走路一歪一歪地。

　　夏梦静静地看着他没有说话。

　　小迟也不气馁，道：“如果您什么时候需要帮忙，请到薛氏拍卖行找我，我叫薛天迟。”

　　他说完，怔怔地看向夏梦的方向，似乎在等她回应。

　　可白衣人仍只是安静地站在那里。

　　“好吧。”薛天迟也不气馁。他最后看了白色的身影一眼，觉得在此刻已经逐渐淡去的烟雾中，她的身影越发的窈窕高挑，似是梦中仙女一般，让他痴醉沉迷。

　　“谢谢你，谢谢。”他喃喃地说着，然后走向自己的同伴。

　　“表哥你去干什么啦？”薛思静上前来扯着他的袖子。她脸上的泪痕还未干，声音嘶哑，看上去狼狈又脆弱。

　　薛天迟拍拍她的头顶，道：“去和咱们的恩人说谢谢。”说完，他看向龚姓男子道：“龚叔叔，辛苦您了。都是思镜太顽皮，才惹来这种麻烦。”

　　龚亮不答，反而沉声道：“天黑了，该回去了。”

　　夏梦待众人走远之后，也不敢耽搁。天黑的速度很快，若不是还有隐约月光，现在恐怕已经伸手不见五指了。

　　她没有冒险返回刀锋山，而是和薛天迟等人一样，也走向乱魂青谷的界门。

　　这时候正是返程高峰，在界门这一侧，同样排起了长队。夏梦站在队伍中，远远看着薛天迟等人，以及更远一些的罗勇等人，庆幸自己这时已经换做另外一番打扮。她相信，他们是绝对看不出来自己就是那个救他们的人。

　　等待返程的过程漫长，却不无聊。界门这一侧虽然还是属于试炼地范围，但是毕竟人数众多，几乎没有变异生物存在，更不要提危险了。

　　今天夏梦没有找到冲天草，多少有些失望，但也不是全无收获。至少，今天采集到了五种之前没有的灵草种类，她又可以开启一片息壤土地进行种植。此外收获的圆白菜也让她非常开心。更何况，她还亲眼观赏了一场让她有所心得的战斗。

　　队伍中的人都兴致勃勃地互相攀谈，只要能成功返回的，都多少有几分收获，显得非常兴奋。

　　夏梦听排在她后面的人，不停地与同伴交流。一开始说得是些平常话题，后来聊到这一次的收获。忽然，其中一人惊讶地叫了起来：“什么？不收了？怎么可能！”

　　“是啊，你才知道……唉，早知道我就早点告诉你，省得你今天白忙乎一趟……”

　　“怎么可能！上星期还收呢啊！刀爷呢？刀爷也不收了？”

　　“不知道，你可以去问问，不过我看悬。”

　　夏梦隐约听到，他们是在讨论元元草的收购。

　　不收元元草了？估计他们指的是那些特殊灵草收购吧？如果只是普通贩卖，元元草这样的灵草就算是数量再多，功能再少也还是有人需要的。

　　这时有另一人插话：“别瞎紧张了，就算是沐家不收，那不是还有南宫家、金家、薛家呢么？而且沐家只是暂时资金出了点问题，我相信他们一旦恢复过来，还是会正常收购的。”

　　“那些家族的灵草生意可不如沐家，价格也不好……”

　　“总比卖给刀爷强吧？”

　　“哼，大不了就烂在我手里，我留着自己用。”

　　“唉哟得了吧你，你都多少年了，一直连一阶也突破不了。瞧你这岁数，还想修炼？快别浪费灵草了！”

　　众人哄笑一通之后，又有人叹气道：“唉，说起来也是啊，最近沐家不单单是灵草收购，还有好几份生意都不太正常。我听说啊，其他几家看他们不顺眼，联合起来要教训沐家呢！”

　　夏梦听到这里，略微皱眉头。原来沐家竟然遇到了这样的麻烦吗？这就是沐七冥经常逃课的原因吗？

　　她忽然转过身来问道：“你们好，我想问一下，你们的元元草可以卖给我吗？我按照沐家平时的收购价格付钱。”

　　离开乱魂青谷，夏梦发觉自己的感官更敏锐了。

　　她从一开始就察觉到，有两个人一直跟着自己。在人群如此密集的地方，她以前是不可能分辨出来的。

　　他们是谁，究竟想干什么？

　　夏梦统统不知道。

　　不过夏梦却并不害怕。她敏锐的感知力让她可以感受到，那两个人畏首畏尾，没有任何接近的意图，似乎只是为了跟着她罢了。

　　夏梦巧妙地利用人群和死角，很快将他们甩脱。她绕了个弯，再找到他们暗中观察，发现他们两人她都认识。

　　不仅仅是在刚才的乱魂青谷里——她救了他们。更是因为前世，她就见过他们。他们是罗笙，或者说罗星环的手下，开始只是学弟，帮忙跑腿，后来就专门帮他打探消息收集情报。

　　夏梦看着二人沮丧离开，方又现身，然后朝着自己宿舍的方向走去。

　　她的心里难免发问：罗笙派人盯着自己，究竟是为了什么？



　　第27章

　　开学两个月，胡老师的《送气》课也已经结束。整个学期过去一半。当所有人通过考核，意味着他们可以正式开始进行灵修学习。

　　更多夏梦无比期待的课程——《试炼地物种辨析和分析》、《试炼地地形地貌》、《变异生物》、《异种生物》等等，都会出现在课表中。当然对于灵修来讲，重要的修炼和灵气使用，宝器辨认和制作的课程，也会继续开展。

　　总之，学生们会变得更忙碌，但是接触的知识也更丰富。

　　然而灵修部除了有限的几个人之外，大部分人似乎仍陷在低潮、颓丧的情绪里。他们不但在修炼上进境缓慢，对于灵修这件事也始终没什么兴趣。

　　对于灵修部的同学们来讲，最让他们感兴趣和激动的，反而是在讨论武修部的话题时。

　　夏梦在早晨的修炼课之前走进教室，一眼就看到金飞飞坐在桌子上，眉飞色舞地给大家讲故事。

　　“说时迟那时快啊——我眼睛还没清那只变异山猫，可是武修部的学长都已经出手了。一瞬间啊，不！连一瞬间也没有，三分之一瞬间，他的宝器长剑就唰地一下，飞向了变异山猫，在它的肩膀处掀开了一道血痕！”

　　“哇！”旁边上课时候没精打采的同学们，此时全都两眼精光直冒地看着他，十分羡慕。

　　又有人追问：“你都看清了？那你学会地元武技没有，我听说可厉害了！”

　　金飞飞听了，鄙视地看他一眼：“说什么呢！这么容易就让你学会还叫厉害？搞笑，如果这样，谁看看武修部的人战斗不就都会地元武技了？”

　　“那你就去看他们打了？”

　　“谁说的！”金飞飞得意地一仰头，“他们武修部的人可是答应我和王各了，只要我们武修等级达到零阶五级，就教我们地元武技！”

　　“啊？不是要一阶五级才能学武技吗？”

　　“一阶五级？还有这个限制？”其他不知道的同学顿时惊奇，“我还以为谁都可以学呢！”

　　金飞飞哈哈大笑：“怎么可能！当然有限制，不然还不是武修遍地走了？告诉你们吧，武技是一阶五级的武修才能使用，但是就算没有到达级别，也可以学习的。”

　　“啊……”

　　这时有人道：“哎，金飞飞，你不是金家的吗？你们家有不少人都是地元学院毕业的吧？怎么不会地元武技吗？他们没教你？”

　　金飞飞听了，立刻有些不高兴。他当然之前就见过地元武技，就算不是金家人，凭他世家子身份，见多识广，也总会见到别人用。

　　这时候他提起武修学院的人要教自己，不过是像凭借这一点显示自己和武修学院的人比较熟罢了，根本就和武技没什么关系。

　　金飞飞不吭声，旁边的人却开口了：“嗨，你又不是不知道，飞飞他呀在家里老可怜的了！他这一支很受排挤，我听说，前两天金家在祈华斋摆宴与南宫家见面，他和他爸爸都没出现呢！”

　　“你他妈胡说什么？”那人话音刚刚落，金飞飞便暴跳如雷，上前抓住他的衣领道：“你他妈嚼舌根是不想活了吧？我金家的事，轮得到你插嘴？”

　　“金飞飞你干什么！”

　　“干什么？我要揍你！”

　　“金飞飞！”

　　砰地一声响，让弥漫着紧张气息的教室瞬时安静下来。

　　众人抬头看去，发现是他们的老师胡新生和丁希一起站在讲台上。胡新生的脸色特别难看。

　　“你们都聚在一起干什么，不知道上课了吗！？”丁希走过来，将金飞飞等人分散开。

　　胡新生道：“其他人坐下开始修炼，金飞飞、王各你们几个跟我出来。”

　　夏梦这时早就在自己的座位上坐定了。她虽然和金飞飞是朋友，但是对于他近来亲近武修部学生的做法并不认同。

　　上次在乱魂青谷，金飞飞就和夏晴他们在一起。

　　据夏梦所知，他们几乎每个周末都会同去乱魂青谷。

　　夏梦很清楚武修部的人是怎么想的，更何况金飞飞接近的人，正是夏晴那一伙儿。

　　有前一世的经验，夏梦对他们可以说是再了解不过了。

　　所以夏梦几次三番提醒金飞飞，试图劝说他不要继续与这些人接触。但是都没有用。

　　金飞飞与她还是朋友关系，但也仅限于上课的时候说两句。在课余时间里，他与武修部的人越走越近。

　　夏梦重生一场，又得了无字金书这样的宝贝。她更愿意认为，这是命运给她的信任，是要她更加努力，走正确的路，而不是仅仅怜悯她，给她上一世的补偿。

　　所以她必须更好地，更全面地利用无字金书空间。对于金飞飞，她自认已经尽到了朋友的职责，反复劝诫若是没有效果，不如就等他碰壁之后再说。哪怕是那时，她再出手相助也行。

　　尽管作为夏梦，她最不愿意接触的，其实就是前世带给自己痛苦经历的几个人。

　　而夏晴，是那几人中之最。

　　夏梦想到这里，不由看向窗外。地丰城的城市里，些许没有变异的普通草木，在城市建筑的夹缝里生长着，是那样艰难又那样顽强。

　　就像人类一样，在变异生物与异种侵袭的大地上，在几座如夹缝一般的城市里，苟且着，享受着短暂而梦幻的安逸。

　　老人们说，已经几百年了。

　　书上说，已经几百年了。

　　“麒麟谷的风景好啊！比城里好，青山翠谷，都是翠谷青山啊！”讲台上的新老师刘望，个子不高，身材匀称，一脸的书生气息。他刚一上台，就是连番感叹，整得这教室里原本低沉的气氛更加低沉。

　　“只是这青山里有多少冤魂厉鬼，多少断肢残尸……”感叹完了，刘望终于进入正题。

　　他讲的，是《试炼地地形地貌》。

　　“界门处，是变异山鸡经常出没的地方。而且因为每次只能有一人出入界门，每个人之间要间隔一段时间，所以这很可能意味着，先进去的人，在这几分钟时间里要独自应对试炼地的危险情况。虽然一般队伍里，都是等阶最高的武修先进入，所以灵修基本不会有这种危险。但是如果发现了，你们能怎么办呢？”

　　夏梦听得认真，见刘望在身后开始画图。她更坐直了一些，向前张望。

　　寥寥几笔，他竟然画出了一幅山水图画，看上去十分逼真。

　　“看到了吗？这就是麒麟谷界门旁边，相信我，你们要是有一天进到里面，看到的和这张图的差别，也不过是几棵草木，几分颜色罢了。”刘望对自己的画技很有信心，学生们也似乎被折服了，听得更认真一些。

　　金飞飞也是对这课程有了几分兴趣：“卧槽这老师厉害啊！唰唰几下就画出来了？”

　　“卧槽你这都不懂？他是画师啊！这是他的灵修方向！画就是他的宝器！”

　　“啊？还能这样？画是宝器？”

　　“这你都不知道？太无知了！”

　　金飞飞讨厌别人这么说：“谁不知道了！我是假装的！”

　　男生们吵闹起来，夏梦虽没吭声，但她其实也是第一次听说画是宝器这种事情。

　　前世的她确实也听说过灵修和武修一样，也分为不同的修炼方向。但是从不知道具体。

　　现在看来，原来灵修也是如此有趣。

　　刘望继续根据图画地形，解释哪里可能出现变异生物，是什么生物，如何利用地形躲避。

　　“我不管你们能力如何，我就当做你们是个最普通的，毫无战斗力，也没有任何自保能力的灵修。参考我画的地形，用给我说的方法躲避，不说绝对的全身而退，至少能让你们保住性命！”

　　※※※

　　一上午的课结束后，夏梦立刻收拾东西返回宿舍。她不但要读书学习，还需要整理自己空间里最近多出来的东西。

　　她越来越总觉得时间不够用——哪怕已经因为空间的存在比别人多出那么多时间，她仍然觉得时间不够用。

　　空间里的息壤土地有两块可以种植了。最早的一块地力，百花香已接近成熟，再有几天应该就能收获了。夏梦数了一下，能收获的百花香应该有十九株，实在已经出乎她的意料了。等收获之后，她打算留下四颗，剩下的都换成晶石。

　　而另一块前几天刚刚开辟的土地上，夏梦选择了种植青芷草。

　　几次出入刀锋山，夏梦一共找到了三株青芷草。其中一株用来种植，一株卖掉换成晶石维持日常生活，另一株她打算用来炼制聚灵丹。

　　为了炼制聚灵丹，夏梦已经学习、准备了很久。反复阅读《丹灵道》的相关部分。包括炼丹前的材料收集处理、炼丹后的保存工作。

　　然而最关键、最根本的一点与炼丹本身无关，而是要提高自己的修士等级。

　　但是这个等级并不是硬性规定。根据《丹灵道》所说，炼丹之前，炼丹者必须先确认自己能游刃有余地使用丹炉，驱动炉中火焰。这其实是一种比较细腻的使用灵气的技巧。

　　夏梦有前世修炼地元武技这种灵气外放武技的优势，很快掌握了控制丹炉的诀窍。只是她始终没能做到游刃有余。不能让火势随着自己心意变化。

　　夏梦仔细地阅读过《丹灵道》，知道炼丹是十分微妙精细的活计，很多时候，几分之一秒的细微差别，都可能造成结果的大不相同。

　　所以她一直不断地练习，一天有一天……

　　终于，她今天达到了一阶五级，对灵气的控制能力再次加强。

　　她确认，自己可以炼制聚灵丹这个一阶丹药了。

　　聚灵丹是《丹灵道》上记载的第一枚丹药，也是最简单的一枚。它的作用如它的名字，就是聚灵。

　　汇聚天地之灵气。

　　夏梦小心翼翼地将一株青芷草，十株绿灵草和五株元元草取出来，放在炼丹炉前。

　　根据书上所说，这三种草药各有功效。首先元元草是作为溶剂和黏合剂使用的。它自身的灵气虽然并不充裕，但是一旦将它炼制成液体后，很容易将其他草药、灵物的药性溶解在其中。而当它的溶液重新变成固体，又可以很好滴粘合。这有利于药丸的形成。

　　另外两种灵草，一种可以提供灵气，另外一种则可以将灵气稳定住。

　　夏梦小心翼翼地控制着炉子的温度，先将元元草一股脑从送料口丢进去，确认它完全被炉子中的火焰包围，才慢慢调整火焰温度，逐渐升高。

　　要融化这些元元草，还需要不少时间呢……

　　夏梦稳定住火势和温度，便盘腿在炉子旁坐了下来。



　　第28章

　　老师一宣布下课，金飞飞立刻叫住了夏梦。

　　“要不要去新城区？”他问。

　　“新城区？去那做什么？”夏梦看向他。最近几天，金飞飞变得有点奇怪，总是一副恍惚匆忙的样子……

　　新城区就是夏家新家所在区域，因为都是从地丰城外来的人居住，所以被称为新城区。不过因为一些除沐家之外的大家族，也在城中偏西的位置，所以新城区目前也隐隐有一种被这些家族控制的局面。

　　夏梦知道，再过不久，在这片新城区就会出现另一个类似天街坊市的地方——或者说它的雏形已经出现了。

　　背后的支持者，就是除了沐家以外的其他几大家族，主要是金家、薛家和南宫家三大家族。

　　如果她没有记错的话，罗家也有参与。只是不知道是罗笙这样来自中天城的罗家，还是本地罗家了。

　　金飞飞道：“当然是有好玩的！”说着，他跳过课桌椅，又走近了一点，贴在夏梦的耳边说：“有一种东西，可以让咱们提高武修的天赋！”

　　“什么！？提高武修天赋？”

　　“哎哎哎小点声啊！”金飞飞赶忙推她，想要捂住她的嘴。“别喊啊，这事儿知道的人越少越好。告诉你，我可是听说了，最近出现了一种可以让原本武修天赋不高的人提高天赋……你想想，那样的话咱们不就都能修炼武修了？”

　　其实金飞飞误会了夏梦。她惊讶，不是因为他说的事情是她不知道的，而是恰恰因为这个东西她太熟悉了！

　　如果她没有猜错，金飞飞所说的就是被称为武灵丸的东西。

　　武灵丸……呵……

　　前世的时候，这种武灵丸因为能提高武修天赋而突然爆红。而因为它没有使用限制，可以在服用者原本武修天赋的基础上，提高5-10个百分点……

　　这样的好东西，几乎所有人都想要。不论是武修灵修，不论天赋好还是不好，都对药丸垂涎欲滴，甚至可以说是为了得到药丸不择手段。

　　但是这种药丸怎么可能数量无限，人手一个？

　　就算能人手一个，恐怕有的人还想要两个、三个、甚至更多——哪怕他们知道没有用途。

　　当时的夏梦十分渴望武灵丸。在知道它的存在之后，她几乎天天都在想办法买到它。

　　所以对于武灵丸，她实在是太熟悉了。只是当时，她终究没有得到它……

　　夏梦至今仍然记得自己跪在父亲的面前，求他给自己买武灵丸。当时这药丸的供应已经趋于稳定，大约一周几枚，在拍卖行定价出售。价格虽然高昂，但并不是他们家不能承受的。一颗药丸，可能能改变夏梦的一生。只要夏田明愿意。

　　“爸，我求求你，我也想变强，我想战斗！”夏梦哭着求她父亲，“我发誓，这个钱可以算是您借给我的，我将来可以还！”

　　当时她父亲几乎同意了。但是终究还是在最后关头告诉她，夏晴需要一件攻击宝器，是学校规定要购买的。所以家里没有钱再给她买武灵丸了。

　　夏梦想到这里，脸色忽地沉了下来。她那双平时十分平和漂亮的眼睛，在这一刻迸射出了令人难以忽略的光芒。

　　是带着恨意的光芒。

　　金飞飞吓了一跳：“你干什么，干嘛突然这表情？”

　　“啊，我想到其他事情了。”

　　夏梦这才意识到自己又陷入了对前世的回忆。她问金飞飞：“既然这种药如此珍贵，你为什么要告诉我？”

　　金飞飞道：“哈，咱俩不是朋友吗？”

　　夏梦看着他单纯肯定的脸上，带着几分不正经的笑容，心里多少还是有几分感动的。

　　只是很快，前世种种浮上心头，让她无法全心相信这个说法。她总觉得金飞飞的这个邀请有些奇怪。

　　不过夏梦还是拍拍金飞飞的肩膀：“谢谢你。”

　　“嗨！谢什么啊，朋友嘛，去吗？”

　　“当然去。”

　　地丰城里有两家拍卖行，其中一家是沐家的，或者说是地丰城官方的拍卖行——地丰拍卖行。这家拍卖行非常大，光拍卖室就有十个，每天平均有十场大小不同的拍卖活动。

　　从最普通的宝器灵草，到珍稀古怪的天材地宝，地丰拍卖行都曾经拍卖过。有些拍卖过程还造成了影响五城的轰动效应。

　　相对地丰拍卖行，薛氏拍卖行就小多了。

　　它位于地丰城中心圈的西北，在还没有到达新城区的地方。只有一个拍卖室，基本上每间隔三到五天才有一场拍卖活动。

　　薛氏拍卖行其实是一直亏损运营的，全靠薛家的一力支持。如果背后没有薛家，这人也冷清，东西也少的拍卖行恐怕早就关门大吉了。

　　而那天，薛天迟对着身着白衣的夏梦所说的，正是这里。

　　据夏梦估计，他应该就是薛家人，是被派到薛氏拍卖行负责，或者是历练的。会被派到这样亏损冷清的店里，恐怕那薛天迟在薛家的地位也并不高。

　　夏梦当时以蒙面人的身份出现，从未想要与他相认，更不想来这里找他。

　　只是金飞飞一路疾行，竟是带着她直奔这薛氏拍卖行了。

　　“要竞拍？”夏梦奇怪道。她可不记得这武灵丸还需要拍卖。

　　不过前世，夏梦知道武灵丸的时候，第一学期已经结束了，那时武灵丸并不是什么特殊的秘密，而是几乎人尽皆知。所以也可能，在武灵丸流行开来之前，它是需要拍卖才能买到。

　　因为只有一场拍卖活动，人也不多。所以夏梦他们很容易就进入了拍卖室内。简陋的房间里，摆放着几十张座椅，空空荡荡地坐了十几个人。

　　前台上空着没有人，俨然是距离拍卖会开始还有一段时间。

　　夏梦推算了一下时间，发现现在距离五灵丸大规模流行，广为人知还有一个多月的时间。

　　夏梦前世从来没有进过拍卖室，所以有些拘谨。好在她毕竟重活一世，比较成熟，经验也算丰富。

　　她跟着金飞飞在空位上坐下来，学着他的样子从旁边扶手上拿起了一份说明。

　　“看第三页。”金飞飞边翻边说。

　　夏梦依言打开第三页，看到了一段文字和一张图片。图片上，蓝色如豆子大小的药丸，看上去泛着几分诡异的光芒。若是冒然一看，必定以为它是毒物。

　　可夏梦知道，这确实是武灵丸，那种能让人提高武修天赋的药丸。

　　虽然她很清楚，使用这种药丸的人，在2-3年后就会发现，自己的天赋又恢复到之前的水平。

　　但是至少现在，它还值得众人为它疯狂。

　　宣传册上对武灵丸的介绍，夏梦早就知道得一清二楚，甚至比这上面写得更多。所以她草草看了几眼就翻看起其他的东西。

　　旁边，金飞飞仍旧看得如痴如醉。他的样子很明显地表现出，他对这个五灵丸有多么渴望，恨不得立刻拥有它。

　　而宣传册上的其他东西，大多是华而不实的宝器、价格和价值不相符的各种灵草、材料等。

　　夏梦大概扫了一眼，发现里面确实有自己想要的，需要的东西。但是价格都太贵了，以她目前的资金就算买了，也是浪费。

　　夏梦最近她又去了几次刀锋山和乱魂青谷，并将从中带回来的东西卖掉，换得一定晶石。但是数量还是太少。

　　赚钱好难啊。

　　金飞飞听见夏梦的叹气声，看她在翻其他物品介绍，便道：“是不是？除了这武灵丸，其他都没什么意思？”

　　“恩。”

　　“薛氏拍卖行就是这样。”金飞飞道：“等着吧。”他闭上眼睛，学着那些大人的模样，装作胸有成竹的样子。

　　夏梦合上手册，好奇地看着金飞飞。她忽然觉得这人很有意思：“你怎么知道武灵丸的？别告诉我是什么内部消息。比你消息灵通的大人物多得是，不可能只有你知道吧？你看着房间里，稀稀拉拉的人，真正有地位有钱的没有几个，难道他们都不知道武灵丸？都不想用它提高自己的武修天赋？”

　　金飞飞不满道：“切，就不兴我比他们都消息灵通啦？”

　　夏梦看向他：“是吗？”

　　“好吧好吧，其实是这样的。”金飞飞不得不开始解释，“这东西其实出现很久了。你知道最近沐家内乱的事情吧？”

　　“内乱？我以为是其他几大家族联合对付沐家。”说完，她又看了一眼金飞飞，她知道，他的家族金家也是其中之一。

　　金飞飞却毫不在意，挑了挑眉毛道：“看来你还不是一心只读书的，我以为你是个书呆子呢！”

　　夏梦无奈摇头：“你继续。”

　　“其他几大家族确实相对付沐家，但是只是最近吗？开玩笑。他们计划联手对付沐家多长时间了，但是没有一次成功，甚至没有一次能接近成功。”金飞飞说得有些眉飞色舞。

　　夏梦仔细听着，觉得金飞飞毕竟是世家子，就算他这一支已经注定没落，到底见识要比一般小孩多很多。

　　别说是前世的夏梦，就是今世，她的思考也未必有这般深远透彻。当然，这并不是说金飞飞就比夏梦要聪明。而是他生活在那样的环境，耳濡目染，即便自己想不到，也可能听别人说起。

　　“那为什么这一次，沐家好像很麻烦？”

　　金飞飞说：“这就是和我说的内乱有关了。对于沐家这么一个庞大又根深蒂固的家族，只有他们自己先乱了，外人才会有机可乘。”

　　夏梦点头：“那这和武灵丸又有什么关系呢？”

　　“据说，这武灵丸就是沐家的一个旁支的人找到的。有一天他从其他城市回来，带来了一个拥有上古药方，并可以按照药房炼制对修士有用的丹药的人。武灵丸就是其中的一种丹药。沐家的人知道了当然高兴，尤其是在实验有效之后，便立刻出大价钱支付给这个炼丹者，并满足他的各种条件。沐家在这武灵丸上看到了潜力，想要靠这个赚取更多钱财，培养自己家族人才。所以沐家家主很快开始安排人手，一边收集炼制武灵丸需要的东西，一边和炼丹者谈条件。但是很快沐家内部的人，却为了武灵丸的生意交给谁负责吵了起来。按说，找到炼丹者的旁支立了大功，应该得到奖赏。然而最后，沐家家主却将生意交给了自己毫无建树的大儿子……”

　　说到这里，金飞飞停了下来，对夏梦使了一个“你懂的”眼神。

　　夏梦皱眉道：“你说的都是真的？”

　　“当然是真的！我可是亲耳听我表姐说的。”金飞飞信誓旦旦。

　　“好吧。”夏梦无奈点头，“如果真如你所说，这武灵丸肯定是被沐家当做宝贝，即便是拿出来拍卖也不会偷偷摸摸放在如此寒酸的地方，连几个有实力的买家也没有吧？”

　　金飞飞眨眨眼：“如果真是他们拿出来的，当然如此。”

　　“你的意思是？”夏梦惊讶，“这是……”

　　“是沐家家里有人偷偷拿出来卖钱的。”金飞飞道，“实话跟你说吧，这武灵丸的消息，除了沐家高层，还有其他几大家族的核心人物之外，都没有其他人知道呢！将武灵丸偷偷拿出来卖的人，就拿了一颗。拍卖行的工作人员对这东西闻所未闻，而只有一颗，又不能验证真假，自然只能当做存疑物品拍卖。所以你看，它介绍的旁边有一个小小的问号，说明这件物品是存疑的，拍卖行不确保它有拍卖者声称的价值。”

　　夏梦点头。大多数人看到这种情况，自然是很难相信有如此神奇，可以改变命运的药丸。她又问：“那你有是怎么知道的？”

　　金飞飞不无得意：“我当然有我的渠道。”

　　夏梦将信将疑，这时候拍卖会马上就要开始了。

　　拍卖室里人不多，每个人也似乎来之前就已经选定了想要买的东西，也有了预定的心理价位。一旦超过就会停止竞价。所以大部分的拍卖简单两三轮就结束了。每样物品的成交价格与起拍价格之间都相差不大。

　　排在第三页的武灵丸很快就出现在待拍品的台子上。

　　夏梦看到金飞飞的眼睛一下子亮了起来，显然对这药丸已经势在必得。而房间里也有几个人和金飞飞类似。武灵丸似乎明显比其他东西要热门一些。就是不知道他们是都和金飞飞一样有内部消息，还是仅仅是看了介绍册上的介绍，就来碰运气的。

　　拍卖开始，随着拍卖师的宣布，众人开始竞价。金飞飞沉了沉气，直到第二轮才加入竞价的行列。或许是因为太渴望，他竞价的时候手都忍不住发抖。

　　“怎么这么紧张。”夏梦问他。

　　金飞飞道：“不是紧张，是着急。”

　　“嗯？”

　　“你以为这武灵丸被偷偷拿出来拍卖的消息能有多久？这时候薛家，甚至是其他几大家族肯定都知道了。他们如果赶到这里，我就没机会拍下它了！”

　　夏梦点头。金飞飞说的有道理。这种消息，没道理金飞飞这样的家族边缘人物可以得知，而那些消息灵通的掌权者却被蒙在鼓里这么久。

　　只是整件事还是有许多疑点。夏梦不禁看向金飞飞。他说的都是真的吗？

　　金飞飞终于如愿以偿，以高出起拍价格五倍的价格拍下了武灵丸。其他人看他的眼神都像在看疯子一样。他们觉得他疯了，竟然花了五个高级晶石来买这不知道真假的药丸！这些钱，足够一个普通家庭进行一年的正常生活了！

　　金飞飞对之后的拍品都没了兴趣，急匆匆地想要拿到武灵丸。“你继续看，我去付钱拿东西。”

　　“我跟你一起。”夏梦跟着起身。

　　金飞飞没在意她怎么做，只专注地跑到外面进行交易。

　　薛氏拍卖行虽然人少，但是交易流程非常成熟，业务人员也很熟练。金飞飞这样只拍一种东西，对其他都不感兴趣的竞拍者很常见。他们也不奇怪。很快，金飞飞付了钱，也顺利拿到武灵丸。

　　“这就是武灵丸啊……”夏梦看着金飞飞将盒子打开，取出一颗蓝色的药丸。它的颜色比图片上看起来更有光泽，只是依然略显诡异。

　　“夏梦……我现在就想用它……”金飞飞双眼紧盯着这颗药丸，似乎着了魔一般，“我想用……现在就提高自己的武修天赋！”

　　夏梦道：“是不是应该找个安全平静的地方？”

　　“不……就在这里。”金飞飞说着就要把药丸往嘴里塞。

　　夏梦眨眨眼，看着金飞飞这怪异的样子。又奇怪，又不奇怪。

　　这时，在不远处的入口，一群人气势汹汹地走了进来。夏梦认得其中几张脸孔——他们都是几大家族的人。



　　第29章

　　狭小的拍卖行里突然出现了这么一队人，实在惹人注目。

　　负责人和管理人员都跑出来。但是他们中没有任何一个人敢上去阻拦他们。

　　因为这一队人中，几乎包含了所有地丰城重要家族的重要人物。虽然其中没有任何一个族长家主，但也都是地丰城内身居要职的人。他们跺一跺脚，这地丰城都要抖一抖。说一句话，就能影响至少一半居民的命运。

　　“三叔爷，您怎么来了！？”薛氏拍卖行的负责人一出来，就看到了薛家主要长老之一——三叔爷，他是薛家如今家主的兄弟。

　　三叔爷的脸色很不好，这让实际管理拍卖行的外姓负责人很是惶恐。他想不起自己做错了什么，只能拼命点头哈腰，希望能稍微给三叔爷留下点好印象。

　　“哼！我问你，你们这里可有一个叫武灵丸的拍品？”

　　“啊？”负责人愣住了。

　　他确实不知道。

　　这个小破拍卖行里，总是冷冷清清的，没什么人也没什么东西。连分管这里的薛家人都来得很少。他自己一开始还算敬业，工作认真。但是后来发现自己无论做的怎样都没有人会看到，便听之任之，不再上心。

　　所以武灵丸的事他确实不知道。

　　三叔爷也看出来了，又转问：“谁管这里的？是不是薛天迟？他在哪？叫他出来见我！”

　　负责人十分为难：“薛少……薛少他不在呀……”

　　薛天迟之前还算认真负责，但是最近不知道着了什么魔，三天两头就往试炼地跑。有人以为他是发奋要修炼，不甘平凡，也有人说他是中了邪。

　　“那就叫他回来！”三叔爷眉毛一竖，胡须一撇，双眼一瞪，样貌便骇人起来。

　　负责人听了立刻安排人去找——虽然能不能找到就不一定了。

　　“太不像话了！让你们管理拍卖行是我们薛家对你们的信任，结果呢？你们竟然做出这等事情，实在是令人心寒！”

　　“这……”负责人此刻仍是一头雾水，却又不敢回嘴，他只得拼命道歉。

　　“薛家三爷，您这是在做什么？我们这么多人来陪着你，可不是看你管教下人来的！”一个尖锐的声音响起。说话的人是个中年男子，穿着枣红色衣衫，年纪大约四十多岁，面如圆盘，眼似黑豆。

　　他是沐家如今家主最大的儿子，叫沐双平。

　　“贤侄你有所不知。这些下人就是要训斥，他们才能兢兢业业做事。否则，他们永远也不会明白，自己的衣食住行，一家老小，都仰赖家族供给。如果没有家族存在，甚至他们的性命是否能继续也是未知……”

　　三叔爷一边说，一边看向负责人，直将他看得冷汗涔涔两股战栗。

　　“行了行了。”沐双平不耐烦地催促，“还是快说正事，武灵丸呢？”

　　他对这些全无兴趣，来这里的唯一目的，就是武灵丸。

　　“立刻把武灵丸给我拿过来。”三叔爷这话声音不大，却掷地有声。

　　满头大汗的负责人立刻对一旁的工作人员喊叫：“听见没有！快啊！”

　　“哦哦……”脸色苍白的工作人员刚想要转身去拿，却忽然想起来什么。他怔怔地转过身来：“这……武灵丸好像已经卖出去了……”

　　“什么！？”负责人大怒，“交易成功了没有？”

　　“我马上去查！”

　　很快，工作人员将消息带来。他刚要向负责人汇报，却被打断。“别跟我说，跟三叔爷解释！”

　　那工作人员一脸惊慌。他转向薛家的三叔爷，颤抖着说：“三叔爷，拍下武灵丸的人已经交易成功，把东西拿走了。”

　　“什么！？那你还不赶快去找，去东西要回来！？”负责人怒吼。

　　“啊？”工作人员愣住了，“可是咱们拍卖行的信誉……”

　　“信誉个屁啊！”沐双平怒吼：“这东西本来就是我们沐家的，被人偷了放在这里卖！你们薛氏拍卖行竟然没有检查来源？就这么拍卖了！？你们居然还有脸说信誉！？”

　　“这……”工作人员被吓得几乎要瘫倒在地。

　　正在这时，有人叫道：“那人还没走，还在这里！”

　　他指着夏梦和金飞飞所在的地方。一瞬间，所有人的目光都集中在了他们二人的身上。

　　夏梦感觉到了前所未有的压力。

　　不仅仅是精神上的，更是一种真实的压力。来自武修的压力。

　　夏梦不自觉地紧张起来，全身的灵力也随之被调动，在她的经脉中游走着，活跃着。她的双手紧紧地握住，稚嫩的双臂甚至颤抖起来。

　　“恩？”三叔爷似乎注意到她的异常，向她投来关注的目光。

　　一瞬间夏梦感觉压力更大了。

　　眼前的人实在是比她的等阶超出太多！

　　三阶？四阶？！还是五阶？！

　　天，夏梦甚至有一种自己的精神世界要被压扁的感觉！她无法抑制地感觉到了害怕，甚至是恐惧。

　　真实的触感告诉她，只要对方愿意，眨眨眼的功夫，他就能让她灰飞烟灭！

　　夏梦不知道自己已经满头大汗，脸色病态一般地苍白。她的整个身体都颤抖起来。

　　太弱了，她还是太弱小了。好像一片碎叶，随时可能被风吹破。

　　沐双平突然笑了起来：“嘿，薛家三叔爷，您可是吓坏小姑娘了。”

　　“金飞飞！你好大的胆子！”沐双平话音刚落，另一个老者便大叫着，健步如飞地冲了过来。

　　夏梦紧张地看向金飞飞：“把药丸给他们吧？”

　　谁知她话音刚落，就见金飞飞眼神一变，仿佛痛下决心，将手中的蓝色药丸扔进了嘴里。

　　“你——！”夏梦惊呆了。

　　而刚刚到他们身边的老者也惊呆了。

　　“金！飞！飞！你——！”他一字一顿，花白的须发竖起，脸上的皱纹里都写满愤怒。

　　金飞飞这时似乎已经从刚才的沉迷状态中恢复出来，终于意识到自己做了什么。听到老者的怒吼，他的双腿开始忍不住颤抖。

　　“大……大爷爷……我……我……”

　　跟过来的三叔爷见状，立刻道：“我说金家大长老，你们家这小辈也是太胡闹，太不懂规矩了。这种东西也是他能用的？”

　　“薛家三叔爷，是我们管教不严，见笑了。”金家老者名叫金谷。他虽然嘴上这么说，却眼神中并没有透出任何抱歉的神色。甚至他还有点得意。

　　“金飞飞，你既然已经服用了武灵丸，就不要在这里浪费时间。武灵丸有快速提高人武修天赋的功效，但是如果服用之后没有好好地运功吸收就浪费了。你跟我来。”

　　“谁他妈都不许给我走！”眼见金谷就要将人带走，一直沉默的沐双平终于爆发了。

　　夏梦看向这个人。只见他双眼暴凸出来，白眼球上布满了血丝。他就像一头被激怒的野兽，红着眼睛看向眼前的所有人，仿佛想要扑上去将他们都撕成碎片一般。

　　薛家三叔爷见状，站了出来，好声好气地说道：“贤侄，你先消消气，小心气坏了身子你爸爸可要拿我试问了。”

　　沐双平没有说话，也没有更多动作，但他的双眼仍然迸射出如刀的目光，刮向在场的所有人。

　　他似乎感觉到了有什么不对之处，可眼前的每一个人都比他年纪大，是他的长辈。

　　一个个老狐狸。

　　沐双平在心中暗骂，他感觉到有问题了，却说不出个所以然来。

　　薛家三叔爷略显尴尬，又道：“贤侄，这丹药既然已经让此人吞下去了，也没办法再取出来了不是？不如这样，如果确定这丹药是你的，我做主，把他交给拍卖行的钱都转交给你，怎么样？”

　　“放XXX狗屁！”沐双平终于忍不住破口大骂。圆盘一样的脸上通红一片。

　　“贤侄！怎么说话呢？”薛家三叔爷也不高兴了。他作为长辈，沐双平是晚辈。就算这件事薛家拍卖行有过失，可他要真想抵赖到底，他沐双平能拿他怎么办？

　　这沐家老大真是给脸不要脸。薛家三叔爷想，怪不得沐家其他人会不服气……

　　这时，金谷上前一步：“沐家大小子，你且说吧，要怎么办？”

　　“怎么办？”沐双平冷哼一声，但一下子也提不出个章程。

　　他心里烦躁，觉得一切都不对。

　　怎么父亲一把经营武灵丸的事情交给自己，武灵丸的丹药就被偷了？它又为什么会在拍卖行，偏偏还被金家的一个小子拍到了？

　　沐双平咬牙切齿地看向金飞飞：“这个人我要带走！”

　　“沐家大小子，你可不要欺人太甚。金飞飞就算混一点，好歹还是我们金家人！”

　　沐双平冷哼道：“金家大长老，我知道金飞飞是你金家的人。放心，就算他是参与到图谋我们沐家药丸的阴谋里，我也不会伤害他的。但是我必须将他带回去进行检查！如果确定药丸已经被吃了，我立刻放他回家。如果没有……”

　　沐双平其实也不愿意和这三大家的人杠上，但是他又有点不甘心。如果药丸真被这金家小子吃了倒还好。如果没有吃掉，而是被他们拿去研究，仿制出来，他们沐家可就亏大了！

　　“欺人太甚！”金谷横眉怒目，须发直立，仿佛暴戾的狮子被激怒了一般，浑身抖动着：“你以为你们沐家家大势大，就可以欺负我们金家了吗！？我们金家的人，绝对不可能被你带走！”

　　沐双平摆开架势：“既然说不通……那，我们就手底下见真章吧！”

　　“就凭你？！”金谷也不避让，立刻抬起双手，就要应战。

　　一时间，拍卖行里剑拔弩张，形势十分紧张。

　　忽然，金飞飞大叫一声倒地不起。

　　夏梦急忙查看他的情况，发现他浑身发烫，不停抽搐，眼睛不断往上瞥，看上去似乎状况十分不好。

　　“快！他吃了武灵丸，没有安静修炼炼化药丸，要走火入魔了！”

　　金谷听了马上叫跟自己来的金家人看着金飞飞，然后道：“这下你相信了吧？武灵丸真的已经被他吃了！”

　　“哼，谁知道是真的还是你们演的？”沐双平一脸不爽，撇着嘴说。

　　“你——！”金谷被气得不轻。

　　这时，薛家三叔爷又出来打圆场：“退一步海阔天空。沐家大小子，现在的情况你也看到了。要不这样，我做主，让金家按照拍卖价格的十倍还给你钱。这件事就算过了。”他说完看着俩方，就差再加一句“给我个面子”了。

　　沐双平没说话，但是似乎已经有意接受。

　　薛家三叔爷趁热打铁：“这样，我们在这里找个房间，让金飞飞休息修炼。等他状况稳定之后，你再检查他。如果他真的吃了药丸，应该会有天赋增长。到时候一测便知真假。金大哥，您看，怎么样？”

　　金谷十分痛快：“好！就这样！”

　　沐双平见状，低头思考了一阵子，一挥手道：“算了，我相信你们。赶快救人吧。”

　　说完他便带着其他沐家人离开了。

　　之后，金家、薛家将金飞飞带走。夏梦本想跟上去，确认他没有大碍，却被金家的随从礼貌拦截了。

　　“那，能不能请你告诉金飞飞，如果他没事了就回学校找我，我叫夏梦？”

　　那随从听了，欣然应允。

　　※※※

　　虽然薛家拍卖行里发生了这么大一件事，却因为拍卖行较为冷清而鲜少有外人知道。

　　夏梦已经回到学校三天，都没有听到一个人提起。哪怕一点点和这件事有关系的也没有。

　　金飞飞一直没来上课。夏梦很是担心。她也问过其他人。他们更不知道金飞飞去了哪里，发生了什么。

　　夏梦无数次回忆当时在拍卖行发生的事情，越想，就有一些细节越是想不通。

　　她总觉得，这件事透着不对劲儿。

　　夏梦边想边把玩着手中的银灰色药丸。与那武灵丸相比，夏梦手中的药丸要更大，也更漂亮。

　　它圆润美丽，并不发出炫目的光亮，却能让人移不开目光。

　　不说药效，只说样貌，武灵丸比起它来可是弱爆了！

　　夏梦将它举高，看了又看，露出一个满意的微笑。

　　这就是她几经辛苦炼制而成的聚灵丹。



　　第30章

　　夏梦又退了一步，谨慎而又大胆的后退。

　　“天啊，不要后退啊。”观战的人忍不住出声提醒。

　　“没事别急，变异山老鼠而已。估计也就是零阶二级的水平。”

　　“可她看上去并不是武修……”

　　“那怎么了？这水平的变异山老鼠，灵修也不怕的。更何况……”说话的人扬了扬头，“她带着宝器呢！”

　　“那倒是。”

　　“你别担心别人……跟我说说，还记得我教过你什么吗？”

　　“恩记得，不要后退。”

　　“对！面对变异生物，尤其是比自己强大的变异生物……不要后退！永远不要！”

　　“可是，如果我就要死了呢？”

　　“后退只会死得更快！”

　　旁边有人听见了，立刻插话：“是啊，你们没学过吗？变异生物其实都是被异种感染的生物。它们被剥夺了原本生物的一些天性，脑海中有一些统一的，极端的想法。比如对于对手的强大和弱小。”

　　“后退就显示了你的弱小，它们会更加凶猛的攻击你。”

　　这都是武修必修课。

　　夏梦当然也学过。并且前世的她也是这么战斗的。

　　只是现在一切都不一样了。

　　变异生物确实会感觉到对手的强大弱小，并且根据对方表现出来的特征变得更加凶残，或者逃跑。这是一种更偏兽类的本能，更直白赤裸，也更简单粗暴。

　　然而……

　　夏梦后退了，但是那一群黑灰色的，足足有小狗大小的山老鼠却没有红着眼睛冲过来。

　　“咦？”围观的人也觉得奇怪。

　　夏梦却好像完全预料到了这些一样，嘴角微微上扬，自信而美丽的笑了起来。

　　她的右脚轻轻点地，或者说看似轻轻点地，身体却高高跃起。山老鼠和她中间本隔着大约两三米的距离，但是一瞬间，距离消失了。夏梦的动作快得出奇，仿佛同时伸出了三五只手，每只手都将一只山老鼠捏起来。然后，又似乎轻巧地放下。

　　“她在干什么？”

　　“这是……跳高？杂技？”

　　“你傻吧？这肯定是什么武技……嘿，一会儿去问问她。”

　　一个动作，一个手势，就是一条变异生物的生命。

　　明明是在杀戮的行为，却显得有一种说不出的优美的感觉。

　　所有人都看呆了，没有人像她这样让战斗好像跳舞，让生命的消逝变得好像那么安静，干净……

　　终于，所有的变异山老鼠都不动了，歪倒再原地。不会再吱吱乱叫，不会眼睛发光，也不会龇牙咧嘴地要咬人了。

　　“哦哦哦哦！干得漂亮！”

　　“帅啊，太厉害了！”

　　“小姑娘真是不一般……”

　　夏梦笑着放松，走向这群人。

　　她最近经常进入刀锋山和乱魂青谷，所以对经常出入这两个试炼之地的修士还比较熟悉。偶尔，他们会一起采集灵草，一起与变异生物战斗，也一起聊天讨论。

　　今天在这群变异山老鼠出现的时候，夏梦忽然提出她想要单独对付它们。

　　这并不奇怪。

　　其他人之前也做过类似的事情。

　　大家都心知肚明。每个人都想锻炼自己，磨练技艺，提高能力。所以每个人都要战斗。适当的，可以提高自己又安全的战斗。

　　所以提出单独对付，让其他人观战的方式。不但可以单独磨练自己，还能相对安全——一旦出现问题，旁观的修士就会出手相救——当然，不是免费的。

　　“嘿，小姑娘，我还以为我今天肯定要出手了呢！”一个围观修士悻悻地说，“说实话，你今天找到的那颗青芷草，我还真想要。”

　　“夏姑娘还有元元草，现在也价格不菲啊！”

　　“我刚才也准备着要出手呢，结果没想到，夏姑娘居然真的一个人搞定了。而且这么干净漂亮，厉害，厉害！”

　　按照惯例，谁救了单独出手的人，谁就可以要求她今天采集的一颗灵草做报酬。

　　夏梦有点不好意思：“只是几只变异山老鼠，有的刚刚勉强一级呢。”

　　“但是你战斗的姿势，太漂亮了，而且你看这些山老鼠的尸体……根本都是完整的。像你这样如果去打猎更高级的变异生物，你就能获得很多完整的材料！”

　　夏梦道：“怎么可能？也就是这些山老鼠比较弱小，再厉害一点点我也不可能这么轻松了。”

　　“说不定，你还这么年轻，还会变强的。”

　　“是啊你不像我们，我们都年纪大了，再也不可能有提高了。一辈子估计也就在这两个试炼之地出入，赚点辛苦钱。”

　　夏梦看着他们笑笑，没有说话。

　　这时有人提到：“对了，夏姑娘，你的战斗动作很特别，是什么特殊的武技吗？”

　　夏梦愣了一下，忙道：“怎么可能，我是灵修。只是跟武修部的人随便学了学。”

　　“哦？你是地元学院的？怪不得呢！”

　　其他人纷纷认同了这个说法，没再说什么，但是夏梦却发现了自己的问题——她的战斗方式太与众不同了！

　　不是武修的武技战斗，也不是灵修靠着宝器飞舞去战斗，她这种跟黑影学来的，好像跳舞一样的战斗方式，总是试图伸展身体，做出各种奇怪，却从最终结果看来又特别合理的动作。

　　对付比较低级的变异生物还好，但是她以后注定会变强，战斗方式也会越来越显得特别、与众不同……这恐怕会带来很多麻烦。

　　看来她要想个其他方法了。

　　不过不管怎么样，夏梦看着一地完整的山老鼠尸体非常满意。看来那本《骨骼结构》的书还是很有用的。

　　※※※

　　从刀锋山出来，夏梦直接去了金家。她不是第一次来了。自从金飞飞出事之后，夏梦来了几次，可是每次都没什么结果。金家大门紧闭，至少对她来讲是紧闭的。

　　夏梦不能进门，更别提看望金飞飞了。旁敲侧击也打听不到什么有用的消息。

　　不过她还是坚持有空就去溜达一趟，希望能看出些什么名堂来。

　　她也确实看出来了。

　　金家的气氛十分紧张，却不是那种混乱的紧张——他们在筹备着什么，策划着什么。

　　夏梦看着金家大门一阵子，正准备立刻，就听到两个路人从她旁边走过时聊着：“嗨，你不觉得最近金家不太正常吗？”

　　“最近有哪个家族正常码？”

　　“哈哈，这倒也是。对了，你听说最近薛家的拍卖行又扩大翻修了。”

　　“真的？薛家真要起来了？”

　　“何止薛家，南宫家，金家，都蠢蠢欲动的。沐家不行咯。”

　　“不行？我看啊，说不定过几天就没有沐家了……我可是听说，连城主都开始频繁跟其他家族接触。他被沐家控制了这么久，肯定一肚子怨气。”

　　“是啊，看最近西城这边的市场，建设发展得多快……”

　　听着他们一边聊一边走远，夏梦若有所思。

　　※※※

　　课间休息，夏梦正在座位上，她盯着金飞飞的座位——那里仍旧空无一人。

　　“夏梦，有人找！”

　　“哦。”

　　夏梦走到教室外面，发现竟然是夏晴找她。

　　她来干什么？

　　“夏梦！”夏晴那张标志性的可爱脸庞与夏梦几乎没有半点相似。她的笑容总是如同太阳一样炙热，让人不由感到温暖。

　　“真是的，我不来看你，你就不来找我吗？太无情了啦！”

　　面对夏晴的这种热络，如果是前世的夏梦，恐怕会有仓促，会有感动，会有内疚，会幼稚地以为夏晴真的事来看自己的。

　　“夏梦，姐？你怎么不说话？我好想你啊。爸爸妈妈也很想你。”

　　夏梦点点头：“他们还好吗？”

　　“还好啦，反正你也知道，爸爸那么疼妈妈，怎么会不好？”

　　“那就好。”

　　“夏梦你怎么不回家？”

　　“课太多，太忙了。”

　　“怎么会？我们武修的课比你们还多，我都有时间回家呢！”

　　“哦，”夏梦撇开目光，道：“我比较笨，需要更多时间看书。”

　　似乎是感觉到夏梦的抵触情绪，夏晴不再继续这个话题，转而拉起夏梦的手说道：“夏梦，我来是想告诉你个好消息的！”

　　“？”

　　“我听说，最近地丰城出现了一种药丸，叫做武灵丸。它可以提高人的武修天赋！”

　　夏梦听到这里，微微一惊，睁大眼睛看向夏晴。

　　“什么？你说的是真的？”

　　“当然是真的！”夏晴得意地看向夏梦：“是罗少亲口对我说的呢。而且……”她压低声音，贴近夏梦：“他要带我去参加拍卖会呢！”

　　“拍卖会？”

　　夏晴解释道：“根据罗少的说法，这武灵丸虽然不用参加拍卖，但是现在只有在拍卖行里才能买到。可惜，这家拍卖行是薛氏拍卖行，太小了。如果是沐家的地丰拍卖行就好了。也不知道为什么，这么好的东西不放在地丰拍卖行卖高价，而要送去冷清的薛氏拍卖行……不过无所谓了……只要能跟着罗少去，肯定有收获。”

　　夏晴沉默地听着，前世的记忆似乎与此时此刻，此情此景重叠了起来。

　　“夏梦，怎么样，你说话啊！我跟你说呢，你听着，如果你去找父亲，他肯定愿意给你买武灵丸。你想想，有了这个，你就可以和我一起进入武修部，一起修炼，一起学习了！你再也不用在灵修部浪费时间了！”

　　啊……就是这样……

　　夏梦一边听，一边陷入了回忆之中。

　　前世与现实的重叠，同样的情景又再一次上演。

　　是啊，她怎么会无缘无故地痴迷起武灵丸？怎么会疯了一样地跑去求父亲给自己买这种东西？

　　是夏晴，夏晴她教自己，鼓励自己……

　　也是她傻，不懂的自己思考，别人一煽动就心动了。

　　可惜了。

　　夏梦看着眼前卖力表演的夏晴，不由心中叹气，她这番表现注定没有用途。因为她已经不是前世的夏梦了。

　　“我想想吧，等回家的时候看看父亲怎么说。”夏梦没有拒绝，而是参考着自己前世的说法回答了。

　　夏晴以为她已经动心，便不再催促：“好，到时候我也会帮你说话的。你放心！”夏晴开朗地笑了起来。“其实你这两天就可以回家问问看。如果父亲同意的话，我干脆跟罗少说说，让他带着你也一起去拍卖行！”

　　“罗勇？算了吧。”夏梦没有掩饰，而是清晰地表现出自己的厌恶。“你整天和这样的人在一起，就不会觉得恶心吗？”

　　夏晴眨眨眼，惊讶地看着她：“夏梦，你说什么呢！罗勇其实人挺好的，他就是那性格，其实本心不坏！”

　　夏梦哼了一声。

　　却听夏晴又道：“而且我说的罗少不是指他啦。是罗笙，罗笙啊！罗家太子！”

　　夏晴的话着实让夏梦吃了一惊，不由睁大眼睛看向她。见她脸上虽然淡然，可眼神中却满是得意。不似作伪。

　　夏晴这时候就和罗笙走到一起了！？夏梦确实惊讶。

　　她记得在前世的时候，直到夏晴步入武修二阶，才真正地进入罗笙的视线。而那时她才有机会走到罗笙的身边。

　　可是这一次为什么会这么早？

　　难道是因为她的插手？因为她救了罗笙！？

　　夏梦踱了几步，看向窗外，脑海中有些混乱。她承认，她是心慌了。夏晴对夏梦，无论表面上表现出怎样的友好亲善，都不可能是真心的。这是她前世有过千百次教训才真正明白的一个道理。

　　她们是注定对立的。

　　夏晴变得强大，就意味着夏梦可能会遭到种种打击。

　　此消彼长，注定如此。

　　所以重来一次，夏梦才会冒然与罗笙搭话，去救他，希望给他留下一个好印象。她承认，她是有心想要将他拉到自己的阵营中。不求他帮自己打压夏晴，而只是希望，他不会成为夏晴的助力。

　　而如果她们之中注定有一个要毁灭另一个，她希望这一次，自己不是被毁灭的那个。

　　可是现在这个发展，是不是意味着她失败了？夏晴还是和罗笙走到了一起。

　　究竟出了什么问题？为什么会这样？

　　夏梦不得不反省。

　　如果说前世，是因为他们更早相遇，那么这一次呢？为什么还是如此？是不是因为她夏梦还不够主动？

　　百千的念头在夏梦脑海中飞转，而同时，前世今世的种种情绪混杂起来，让她没办法再伪装掩饰。错愕，不甘，羡慕等情绪清晰地呈现在她的脸庞上。让夏晴看得清晰明白。

　　夏晴十分享受这一刻。

　　她笑得更灿烂了：“夏梦，你知道吗？我已经武修一阶了哦！昨天刚刚突破的，你是第一个知道的呢~”

　　夏梦突然看向她：是了！一定是这样！

　　罗笙因为夏梦的干预没有受伤，也没有失去朋友。他的性格没有变的阴郁暴戾，反而还带着原本乐观开朗的性格。这样的罗笙阳光大气，爱结交朋友。

　　所以，前世直到突破武修二阶才被他看上的天才武修夏晴，今世很早就被他看中了。

　　所以罗笙注定会和夏晴走到一起了吗？

　　“上课啦上课啦！”

　　同学突兀的招呼声让夏梦从沉思的状态惊醒。而在她眼前，夏晴也是十分满意这一次来找夏梦的结果。

　　“好，那你上课，我先走咯！”

　　夏晴施施然离开，窈窕的身姿一举一动，都写满了自信和骄傲。她实在是太满意了。她的强大和夏梦的弱小，她的整套新衣服和夏梦寒酸的旧衣服，她的朋友同学又多，又都家世显赫，而夏梦的同学不过是一群废物。

　　哼，灵修。夏晴想到这里，难免控制不住，冷哼了一声。灵修就是废物。而她是已经突破了一阶的武修了呢！现在他们或许还在同一个学校中。但是将来，他们再也不是一个层次的人了。



　　第31章

　　“小姑娘，又来买元元草啊？”

　　“是啊刘叔。”夏梦笑着在摊子前停下来。

　　老刘就是之前夏梦在凡品区遇到的摊主。自从夏梦在他的摊子上发现了灵草之后，老刘用灵草换了晶石。又得沐家照顾分配了修士区的摊位。

　　从凡人区挪到了修士区，老刘的生意提升了一个等级。以前他卖的都是凡品药材，经营多年也就是维持个普通凡人生活。而现在，他买卖的都是灵草灵植，赚钱多了不说，孩子的修炼也有了指望。

　　所以老刘很感激夏梦。每次夏梦来，他不但热情打招呼，还会给她优惠不少。

　　“来，这是我昨天刚进的元元草，都是品质最好，完整成熟的。”老刘说着拿出了七株包装好的元元草。

　　最近因为沐家不收购，元元草价格下跌了不少。愿意采集元元草的人也不多了。不过夏梦本身资金不足，就算是便宜了这么多，她也不可能全买下来。不过是趁着便宜囤积一点罢了。

　　只是今天交易之后，老刘突然跟她说了一件事：“小姑娘，你这两天买元元草是不是听到了什么风声？”

　　夏梦眨眨眼，无辜地看向老刘：“不是啊，我只是觉得它便宜了，就买一点。”

　　“买这么多？”

　　“反正修炼早晚要用到。”夏梦略微一笑。

　　“嗨，”老刘意识到自己打听过了头，便不再追问，而是道：“我可是听说，元元草要涨价了。”

　　“恩？”

　　“是啊，前两天不收购元元草的沐家，今天又跟抽风一样放出风声来说要大量收集元元草。要不是我抢得早啊，这些都没有了！”

　　夏梦听到这里，心里突然冒出一种预感——这和武灵丸有关！

　　“夏梦……夏梦！？”老刘见她发呆，连叫了两声。

　　夏梦清醒过来，赶忙跟老刘道歉：“啊，抱歉，刘叔这是晶石。”

　　“哎呀多了多了。”老刘连忙数出十颗初级晶石要还给她。

　　夏梦道：“不多，刘叔，这些日子多亏你帮忙我收购元元草。每次你还给我便宜好多。接下来元元草的价格估计要大涨，我不能再占你的便宜。”

　　“哎，太客气了。”其实夏梦这些日子的收购，也让老刘受到影响。相比其他商户跟风沐家，不再收购元元草的做法。他每天除了卖给夏梦的，总会囤积一些。

　　老刘又问：“那你接下来还要买元元草吗？”

　　“涨价了我就不买了。”夏梦道，“我的预算有限，又连续收购了这么多天，现在也差不多了。收到的元元草足够我用。”

　　“是啊，你要是自己用，应该足够了。”元元草在老刘看来毕竟没什么特殊用途，夏梦收购这么多已经让他奇怪。

　　回到空间里，夏梦收获了成熟的百花香，再将元元草和青芷草种下去。

　　做完了这些，她走到书架前，取了《上古》一书，坐下慢慢翻看。

　　只是翻了两页，夏梦的思绪就飘远，脑海中全是今天听到的消息。

　　距离拍卖行武灵丸事件已经过去了一周。金飞飞至今没有出现在学校里。灵修部没有，武修部也没有。

　　夏梦担心他出了事，总是想办法打听。但是无论是薛氏拍卖行，还是沐家的天街坊市，都没有消息。

　　终于今天，老刘告诉他一个可能有关联的消息——元元草涨价了！

　　夏梦开始购买元元草，其实并不是简单地看它便宜，而是因为她知道元元草的功效——溶解剂和黏合剂。

　　根据她的推测，武灵丸想要炼制，恐怕也需要这种草。所以那天金飞飞一讲武灵丸的故事，夏梦便开始思索要不要收购元元草。

　　根据夏梦的推测，沐家是想先把元元草的价格打压下来，然后慢慢收购，降低大量炼制武灵丸的成本。只是她之前以为，沐家希望的价位应该还要更低才对。

　　现在沐家开始收购元元草，是不是意味着他们要大规模炼制武灵丸了呢？

　　※※※

　　又过了几天，元元草已经涨回最初的价格，而且还有继续涨价的趋势。有很多人，甚至是夏梦的同学都在考虑要不要买一些元元草囤积。虽然他们不知道涨价的原因，但是都不免想要从中赚取一笔差价。

　　沐家的形势似乎越来越不好。沐七冥前两天还有时候出现在学校里，现在干脆是一天也不来了。

　　而地丰城中，几乎所有人都感受到了金家、薛家和南宫家渐渐崛起的势头。在很多与沐家竞争的领域里，这三个家族没有再像之前那般退让隐忍，而是摆出了反击的架势。甚至隐隐有要抢夺沐家生意的趋势。

　　这实在是很反常。

　　又过了一周，元元草的价格已经涨至之前的十倍。夏梦趁机卖掉了20株，也算利用差价小赚一笔。

　　不过现在的夏梦其实已经不需要为晶石而发愁。上周，她又去了一次刀锋山，在山腰一处人迹罕至的区域，发现了一小块青芷草生长的区域。她一下子采集到7株成熟完整的青芷草。如果将它们都卖给收灵草的商贩，至少也能换得40枚中级晶石。而如果直接找人贩卖，恐怕能卖到70枚中级晶石。

　　夏梦有空间在，不怕灵草一时卖不出去无法保存。所以她只以每株10枚中级晶石的价格卖了两株，剩下的有的收起来，有的则是用来炼制聚灵丹。

　　三株青芷草，三次炼制过程。夏梦全部炼制成功。再加上最早的一枚，她手上已经有四枚聚灵丹。

　　只是这些聚灵丹的品质并不都一样。

　　有的灵气充裕，丹丸饱满，光泽虽然不夺目却显得非常美丽漂亮。可是有的丹丸不但暗淡不说，上面还布满了小孔，一眼看去就是残次品。

　　根据这四枚聚灵丹的外表和灵气充裕程度，夏梦又回忆了炼制每一枚丹药过程中的操作方法，渐渐有了几分心得。

　　根据《丹灵道》记载，炼丹并不是只要炼制就一定会成功的一项工作。像聚灵丹这种只是存储灵气的低级丹药，当然成功率会高一些，但是丹药的等级越高，炼制时成功率就会越低。

　　夏梦自我评估，认为自己的炼丹过程虽然认真但是控制火和材料还不够精细，所以难免有误差。在炼制聚灵丹时，这种误差可能造成丹丸灵气差距较大，但是炼制更高级丹药也许就会造成炼丹失败！

　　灵草珍贵。即便夏梦现在晶石并不缺，但也不富裕。她不希望自己浪费任何一株灵草，一份材料。

　　所以夏梦决定，除非她能做到将每一枚聚灵丹都炼制成完美圆润，灵气充裕的样子，否则绝不炼制更高级丹药！

　　※※※

　　在第一学期下半学期的新课程中，严博乐教授的《异种生物》课是夏梦最喜欢的。

　　“……变异四脚蛇最高可能升级到五阶！我们之前说过，变异生物每升一级，不但在实力上会有较大变化，外型也会发生巨大变化。比如有些动物体型会几倍地增加，有的动物会长出之前没有的器官。”严博乐讲课的时候有点照本宣科，声音起伏不大。

　　不过这并不影响夏梦听得津津有味。

　　这门课实在太有意思，也太有用了。

　　“那么变异四脚蛇每一级别的变化都是什么？谁能告诉我？”严博乐提了一个问题。

　　班上鸦雀无声，没有人回应。大部分人听到老师提问，已经立刻移开视线，甚至低下头去，避免老师叫他起来回答。

　　严博乐看了一圈，看到唯一一个没有躲闪的学生就是夏梦。

　　他并不意外，却难免有些失望。

　　“夏梦，你来说一下。”

　　夏梦其实早就有准备了，严老师话音刚落就站了起来。

　　“一阶变异四脚蛇脚会变粗，身体增长，头部变大；二阶变异四脚蛇身体的各个部位会继续变大，同时眼睛会凸出，头部两侧长出须状物……”

　　很快，夏梦将变异四脚蛇的五个等阶变化都描述完毕。

　　严博乐听了，十分满意。原本没什么表情的脸上浮现出几分笑容。“坐下吧。”

　　夏梦刚一坐下，就听到班里响起一些不屑地声音。

　　“呿——”

　　“有什么了不起的……”

　　“就是，这么爱显摆！”

　　这些声音虽然小，却清晰地传递到每个人的耳朵中。严博乐皱了皱眉，却没说什么。他只是瞪着眼，目光扫过所有人。超过三阶的实力让所有同学都紧张起来。那些不友善的声音渐渐销声匿迹。

　　只是有些敌视的目光，仍旧不肯从夏梦的身上移开。

　　当然，这些幼稚的同学之间的恶意根本不可能影响到夏梦。夏梦也不会因此而厌恶他们。

　　又是似乎风平浪静的一天过去。夏梦结束与丁希的讨论，从她办公室里走出来的时候，顺手关上了门。

　　窗外已经是明月初升，夜幕降临。夏梦慢慢推开楼到尽头的门往外走，却忽然听到距离百米开外的教室里还有人在说话。

　　这个时候还有人在教室？

　　她有些好奇，脚步放慢了一些。

　　“沐少爷，现在都是什么时候了？您还在这里干什么？”

　　“付叔叔，我为什么不能在这？”是沐七冥的声音，“您说，现在是什么时候？”

　　“哎呦，我说沐少爷啊！您赶快回去看看吧，大少爷都要疯了，说要翻遍整个城市把凶手找出来。家主震怒，整个家里就要乱成一团了！”

　　“母亲怎么样？”

　　“夫人？夫人说……”

　　“说什么？”

　　付长坤抹了抹额头上的汗水：“夫人说她不想管，也管不了。”

　　“呵。”沐七冥道，“母亲都管不了，我一个十几岁的孩子，又怎么管？您回去吧，我这学期却了不少课，期末考试就要到了，我再不学习会过不了的。”

　　“哎哟哎哟，沐小少爷啊，您可不能这样啊。”付长坤几乎要哭出来。

　　之后很长时间，夏梦都没有再听到沐七冥的声音。就在她几乎要失去耐心的时候，忽然听沐七冥说：“付叔叔，我是不会跟你回去了。在这学期结束之前，我会一直留在学校里。但是我想说叔叔是比较贪，胆子也大，可是如果没有沐家人帮忙，凭他还无法做到这件事。”

　　“沐少爷的意思是……？”

　　“我没什么意思。”沐七冥忽然换了一个声音，似乎消沉几分：“这次武灵丸上，沐家恐怕又要吃大亏了。付叔叔，你觉得沐家还能坚持多久呢？”

　　“小少爷说什么呢？沐家家大业大，就算这一次没有武灵丸，也不算什么。”

　　“呵，家大业大。”沐七冥哼了一声，“行了，您回去吧。”

　　夏梦听到和沐七冥对话的那个付叔叔要离开，赶忙将自己隐秘在楼道的拐角处。待他走远了，她才离开。



　　第32章

　　夏梦结束晨练，睁开双眼。

　　时间飞逝。今天距离期末考试周还有整整两周，各门学科已经开始进入最终的复习阶段。而之后，就是一周的考试周。最后，在学期正式结束之前，会有一几天到一周的等阶测试时间。经过测试得到的关于每个学生的最新的，也是正式等阶。这个等阶将决定学生在下一学期的课程和年纪，甚至是否毕业。

　　针对灵修部和武修部，学校安排了两种不同的测试方式。

　　武修部的人自然是测试自身武修等级。而灵修部的学生，将会参加宝器制作测试——毕竟这是灵修者唯一的用途。至少这个时代的人们都是这么认为的。

　　穿戴整齐，收拾好仪容，夏梦从容地推门而出。几乎是同一时间，沐七冥也打开了房门。

　　“咦？你回来了？”夏梦绽开一个友善的笑容，看向沐七冥。“早上好。”

　　“恩。”沐七冥看了她两眼。

　　夏梦这个年纪正是长身体的时候，短短一个学期不到的时间，她的容貌也发生了明显的变化。

　　之前还有些许童稚的面容舒展开来，眼睛更大更亮，像黑曜石一样。她本就显得有些成熟的五官，变得更加引人注目。一头黑色长发在身后如瀑布一般垂坠下来，随着微风轻轻飘荡。

　　单看容貌，夏梦有一种少女独有的气息，却又带着成熟女子的气质，两者相混，格外出众，十分与众不同。

　　这也是为什么，很多人一开始即便不熟悉不认得她都会被她的样貌吸引。

　　沐七冥看了几眼，便嘴角微微勾起：“又漂亮了。”

　　夏梦一愣，随即意识到他在说什么。“谢谢。”夏梦露出一个淡然礼貌的笑容。没有闪躲，也没有羞涩。

　　话音刚落，却沐七冥忽然走上前来，让她猝不及防。

　　只见他探头向前，夏梦甚至能感觉到他的气息擦过自己的耳侧。

　　“你……！”夏梦刚说出一个字，就被沐七冥打断。

　　“你不是早就知道我回来学校了吗？”

　　沐七冥说话时，特意压低了声音，给夏梦一种特别诡异的，威胁的感觉。

　　而他说的内容，更是让她浑身一震。

　　“你在说什么？”她后退半步，喃喃道。

　　沐七冥忽地又拉开了两人之间的距离。

　　然后，仿佛什么都没有发生一样，他迈开步子，擦着夏梦的身边，走下楼梯，离开了宿舍区。

　　夏梦愣在原地，看着他高挑消瘦的背影，久久伫立。

　　他到底是什么意思？为什么要那么说？

　　难道……他知道那天自己在教室，听到了他和那个付姓男子的对话？

　　夏梦慢慢走下楼梯，边走边想：倒也不是不可能的。以沐七冥的武修等级来看，他能察觉到夏梦在附近听他说话，应该可以做到。

　　如果真是这样，他又为什么要让自己听呢？是故意说给她听的？还夏梦碰巧听到，而他不介意别人听见？

　　沐七冥的出现让所有人都十分惊讶。而接下来，他每天准时出现，安静地上课听讲，完成作业的举动，更是让人惊讶。

　　“哎，你说沐家到底是怎么回事？”

　　“谁知道，该不会是不行了吧……”

　　“我也觉得，你看原来沐七冥多狂，都不来上课，老师也不管。现在沐家不行了，他也狂不起来了，只能老实来上课。”

　　在小孩子严重，上课不上课就是天大的事情，再没有其他。

　　同学们的讨论都清晰地听在夏梦的耳朵里。

　　她这几天也一直在观察沐七冥。

　　学校之外，地丰城内，沐家和其他几大家族之间的竞争已经日趋白热化。

　　尤其是之前冷清寒酸的薛氏拍卖行，如今已经改头换面。不但扩大了经营面积，又增加了几个拍卖室，而且从拍卖行的装饰、人手，到拍卖物品都大幅度增加改善。

　　这一切，都仰赖武灵丸的销售。

　　是的，随着时间越来越接近期末，也接近上一世夏梦得知武灵丸的时间，武灵丸已经开始在地丰城里，创造着属于自己的神话。

　　如今地丰城内，人们互相打招呼时，都会问：你知道武灵丸吗？你买到了武灵丸吗？

　　如果你说知道，买了，会被人羡慕妒忌。而如果你说不知道，没有买，则一定会收获鄙视的眼神。

　　只是这红火的生意终究与沐家无关。

　　金、薛、南宫等三家做大，却绝不会与沐家和平相处。事实上，沐家的许多生意都惨遭挖角。原本热闹的天街坊市渐渐冷清下来。相对的，在城西新城区和城中薛氏拍卖行中间的区域里，一片新的交易市场已经渐渐兴旺……

　　至于原来事事依仗沐家的城主，如今也似乎忘了这个对他既有帮助，又有牵制力的家族。这些事情都不是什么秘密，在地丰城中闹得沸沸扬扬。

　　沐家……似乎对于所有人来说，都只是一个垂垂老矣的过气家族。它或许还能维持家族的威望一段时间，但是却恐怕不会再有从前的辉煌了。

　　夏梦看向目不转睛地盯着老师的沐七冥——他是也对沐家失去了信心吗？还是他只是在等待，在思考如何反击？

　　夏梦观察着，但最重要的，还是思考着。

　　地丰城的局势动荡，对她来讲却是一个很好的机会。她既然不甘平凡这一世，那么除了努力提高自身战斗水平之外，还有什么可以做的吗？有没有可能从这混乱的局面中获得什么利益？

　　答案是肯定的。

　　只是夏梦还需要再等一等，再想一想，再仔细筹划一番。

　　※※※

　　薛氏拍卖行从停业休整，装修建设，再到重新开业，也不过短短一周的时间。可以说，薛家调动了几乎整个家族的力量，招聘了大量的灵修和凡人，夜以继日地进行扩张建设工作。

　　新的薛氏拍卖行再不见之前冷清狭小的景象，而是变得宽敞明亮，颇有些磅礴大气的感觉。

　　拍卖行的负责人站在薛天迟的后面，对每一个到来的客人笑脸相迎，恭敬非常。

　　今晚将举行新薛氏拍卖行开业的庆祝活动，很多地丰城的大人物都将来到现场。一些重量级的拍卖品也会出现在庆祝活动中的慈善拍卖会里。

　　“看！看！是城主啊！”

　　“天，城主也来了？天啊，薛家太有面子了，这次要发达了。”

　　随着一辆古铜色晶石车在拍卖行外的宽敞大道停下，所有人都惊讶起来。因为他们都认得这辆车，知道它属于谁，也知道它的出现意味着什么。

　　“切，有什么了不起的。”眼见城主出现在薛家的庆祝活动中，有人嘟囔着：“沐家也不是没来人啊，城主出现在这里意思一下呗~”

　　“哈哈，沐家！”旁边的人都嘲笑他，“你还认沐家呢？现在可是薛家、金家、南宫家的时代了！”

　　“三家和在一起算什么，有本事他们一家与沐家单挑啊！”

　　“呿，人家不但现在发展强大了，还注意团结不同家族之间的关系，你沐家妒忌了？”

　　“什么跟什么……我只想说，百足之虫死而不僵，沐家距离完蛋还差得远呢。”

　　“对，半死不活罢了。”

　　夏梦没有错过这场好戏。她穿过拥挤的人群，来到门口，却被告知没有请柬是不能进去的。

　　“小姑娘，你要进去吗？不进就让开点好吗？”旁边的人将正犹豫发呆的夏梦挤开。

　　她踉跄了一步，很快站住。

　　请柬……早知道就再装扮成白衣人和薛天迟要一张了，他肯定会给自己。

　　不过既然没有，她也就断了进去的念头。本来她也只是想碰碰机会，看能不能看到这次大规模贩售的武灵丸，是什么样子，效果如何。另外，也想找机会看金飞飞会不会出现。

　　只是……

　　“跟我来。”忽然，一个熟悉的，如冰一般声音在她身旁响起。然后，她感觉自己的手被紧紧抓住，整个身体被带着向前运动。

　　“你——！？”夏梦抬头去看，果然发现拉着自己的人，正是沐七冥！

　　※※※

　　拍卖行内的贵宾休息室里。

　　“半死不活？！就算是半死不活，那也是沐家！”金谷坐在薛家三叔爷的旁边，表情十分目瞪牙呲，显得很愤怒。

　　薛家三叔爷忙道：“你看你，又来气了不是？”

　　“金伯伯会生气也不奇怪，三叔爷，不知道做主把城主请来，是谁的主意呢？”一名看上略显清瘦，带着几分仙风道骨的中年男子坐在他的另一边。他原本只是沉默着，听到这里才开口询问。

　　三叔爷也是没好气：“我怎么知道？这么过分高调的事，我还不至于没这个分寸。”

　　中年男子点头：“三叔爷的性子我知道，确实不像会做这种事的。我来之前，父亲也曾经与我分析。二位长辈要是愿意，我斗胆说一说，也谈谈我的看法。”

　　“鸿英贤侄客气了，你父亲也是南宫家老一辈的顶梁之柱。能听到他的看法我们高兴还来不及。”薛家三叔爷立刻道。只是他眼神里却并没有露出几分真诚。

　　中年男子，也叫南宫鸿英并不在意，笑着说道：“我们地丰城内的几大家族势力，维持沐家第一，我们南宫家、金家、薛家并列其后已经有几十年的时间了。但是最近这个局势却出现了松动，诸位以为是为何呢？”

　　“自然是我们三家诚意合作，并肩对抗沐家的欺压。再加上沐家自身年青一代不但实力越发不堪，聪明才智和胆量也全无。就看那沐双平可笑的收购策略，居然想到停止收购元元草打压价格的方法，简直是脑子进水了……”

　　一时间，在座的人都爆发出笑声来。

　　南宫鸿英也不例外。他儒雅地笑着点头，道：“三叔爷所言极是。但是我认为，还有一个更重要的因素，那就是城主。”

　　“哦？”听到这里，金谷也不再傻呆呆地生气，而是倾身注目道，“贤侄，你且说的再清楚一些。”

　　“是这样的。诸位可以想一想，地丰城城主一直被认为是与沐家亲密合作，在合作中得到不少好处，也似乎与沐家形成了利益同盟的关系，帮助沐家成为地丰城不可撼动的家族。但是有没有人想过，城主可愿意这样？”

　　地丰城的城主，是由不属于任何一个家族的，有足够能力的武修担当的。每四年或五年，会进行一次城主的选举，每次所有符合条件的武修都能参与竞选。

　　但是在地丰城，似乎注定了，不论城主是谁，都难逃沐家这个阴影。甚至有些人根本就是沐家扶持的傀儡。

　　“但是也许城主并不希望做任何人的傀儡。”南宫鸿英道，“尤其是这个年轻的新城主。”

　　金谷忽然道：“对了，这个新城主，我们也一直在猜测他属于哪个势力。似乎上台以后，他与各家的合作都太公事公办，没有偏倚。对沐家也不像往常城主那般倚重。甚至把一些属于沐家的资源都给了其他家族……”

　　南宫鸿英道：“不论是谁，我只知道他对我们是有利的。而且，如果他真的想逃脱沐家的钳制，就必须将更多地利益平衡给我们。所以，我大胆猜测，今天城主的出现，不是谁游说的结果，而是他自己想出现在这里，想要做出一种姿态。我相信，就算是薛家没有发邀请函，他也一定会到的。”

　　“原来如此。”薛家三叔爷暗暗点头。

　　“而且金伯伯，您也不用生气。我们现在所做的事情已经很高调了，不差城主再添一把火。事实上，也许他的出现反而对我们更有利。”

　　“怎么说？”

　　南宫鸿英笑了笑：“武灵丸难道就不能是城主的主意吗？”

　　金谷、薛家三叔爷以及在场的其他人听了，纷纷一愣，随即露出赞赏的笑容。

　　如果真有人相信这说法，城主不但可以将人们的目光吸引开，也能成为他们三家的挡箭牌。

　　“三叔爷！”忽然这时，薛天迟快步走进来，“罗少到了。”

　　“罗勇？他到了就到了，跟我说什么！”三叔爷不高兴地瞪了薛天迟一眼，越发不喜欢这个不务正业的后辈。

　　薛天迟立刻道：“三叔爷！不是罗勇！是罗笙……中天城罗家的太子爷！”



　　第33章

　　夏梦跟着沐七冥一路往里走。他这张脸在同学之间或许没有太大用处，但是在这里却是几乎人人都认识的。尤其是拍卖行里的工作人员，见到他甚至没有要求出示请柬就放行让他进入了。

　　“我们去哪？”夏梦眼看沐七冥拉着自己往前走，有些担心。说实话，她并不想现在与沐家的人掺和在一起。

　　至少不要在明面上。

　　沐七冥似乎知道她的想法：“放心，我是自己来的。”

　　他带着夏梦来到大厅里，说道：“一会儿正式拍卖的，应该是上品武灵丸，并且是使用可以保持灵气的包装盒包装的。一盒三枚。但是如果你只是想要提高武修天赋，用普通武灵丸和上品武灵丸并没有什么区别。”

　　夏梦看着他。

　　原来沐七冥以为自己是来买武灵丸的。

　　“上品武灵丸所用的材料更好，灵气较为充裕，但是在药效上并没有特别之处。”沐七冥补充道。

　　夏梦点点头：“原来如此。”

　　很快，简单的寒暄和谈话之后，所有人都来到主拍卖室内。宽敞而布置豪华的拍卖室中，二楼是包房，下面是一排排座位整齐的大厅。

　　夏梦跟着沐七冥走到一楼大厅靠右的位置坐下。她一边拿起座位上的拍卖手册，一边抬头环顾二楼包房。

　　在左边靠中间的一间包房里，她看到了罗笙一行人、夏晴还有金飞飞的身影！

　　夏梦的瞳孔一缩，瞬间有一种不知道该作何反应的感觉！

　　而后，她又立刻冷静下来，仔细想了想这后面代表的含义。但是其实有什么可想的呢？夏晴和罗笙在一起出现是她早就预料到的。唯一意外的，不过是金飞飞。

　　不过再思考，金飞飞跟着夏晴也似乎理所当然。

　　就好像前世的自己。

　　“在看金飞飞？”沐七冥顺着她的目光看向楼上包房，似乎对那些人一起出现的场景不觉得有一点惊讶之处。

　　“恩。他之前一直没来学校……”

　　“他转去武修部了。”

　　“真的？”

　　“恩。”沐七冥看向夏梦，“你当时为什么会跟他一起来这里？”

　　“？”

　　夏梦微微一愣，随即却释然。沐七冥知道这件事，实在太正常不过了。

　　她坐直了身子：“他邀请我一起，我就来了。”

　　“这么简单？”

　　“还要多复杂？”

　　“唔，那倒也是……”沐七冥如冰雪融化一般笑了，“可不就是这么简单。沐家气数到了，怨不得别人。”

　　夏梦听他这么说，似乎听出言语中有几分无奈和伤感。但是言语中还带着几分意味不明。

　　她忽然意识到：“你在怨我？”

　　“怎么会。”沐七冥道。

　　夏梦笑了：“是吗？沐七冥，其实这件事你心里很清楚是怎么回事。武灵丸原来是沐家的又怎么样？归根到底还是你们自己没有保住它。先是家族内斗，还没有把生意做大，就开始划分利益归属；然后你大哥又出了个蠢主意，让武灵丸的生意还没做起来就注定举步维艰；然后是出卖自己家族通敌，将武灵丸偷偷拿出来……如果不是金家、薛家他们还忌惮着沐家的余威，骗金飞飞一个小孩子演了这么一场戏，恐怕沐家会衰落的更快。不过真想不到，那一场拙劣的戏最后竟然还真骗过了你大哥……”

　　她说到这里，越发笑得灿烂：“沐七冥，你看清楚了，这里面你要是想挑一个人去怨，去恨，怎么也不会是我。我只是无辜被牵扯进来的路人罢了。有没有我，结局都不会有什么不同。”

　　夏梦没有乱说。至少前世，夏梦和金飞飞素不相识，最后，武灵丸仍然成了沐家衰落，其他三家崛起的导火索。

　　只不过最后沐家想办法维持住了局面，地丰城最终成为四足鼎立的局面。

　　沐七冥怎么也没想到，夏梦会在此时将一切都说出来。甚至还说得八九不离十。他惊讶了好半天，似乎是在犹豫，又像被堵住了嘴，不知如何反驳。

　　她说自己在怨，是吗？

　　当然，他怎么能不怨。作为沐家的小一辈，他在家族的庇佑下成长，却又由于家族的限制而不能尽情发挥自己的所长。

　　即便他再有天赋，在父亲的眼中，也永远比不过那个空有花架子的大哥，沐双平。

　　可是因为这样，他就会希望沐家从此衰落下去吗？

　　当然不会。

　　所以他才会想各种办法，尽自己所能去沟通城主和其他几大家族，甚至想到了利用罗笙在地丰学院学习，拉拢他所代表的罗家。

　　但是……

　　沐双平说了什么？

　　“你什么都不懂”、“我们沐家也是三家之一，对付几个小家族，还需要罗家帮忙？简直丢人！”、“城主？城主就是我们的傀儡！”……

　　最终他也只能心灰意冷地回到学校，看着一切大势已去，无法挽回。

　　然后，一边装作若无其事的样子，一边在心底怨着所有人。

　　夏梦见他长久沉默不语，心中叹道：说的到底，他也只是个孩子罢了。

　　“沐家还有机会的。”她说。

　　“？”

　　沐七冥刚想说什么，却听得台上主持人开口——拍卖会开始了。

　　随着最后一盒上品武灵丸的交易成功，拍卖会圆满结束。夏梦注意到包厢里，罗笙除了拍下两盒上品武灵丸，还拍了一些宝器。其中就包括一把适合一阶武修使用的长剑宝器。

　　毫无疑问，那是送给夏晴的。

　　※※※

　　拍卖会一结束，夏梦无心继续留下来，就想回去修炼。不过沐七冥没有放过她：“夏梦！”

　　“？”

　　“你刚才说的是什么意思？为什么说沐家还有机会？”沐七冥表情是从没有过的急切。

　　夏梦道：“瘦死的骆驼比马大，难道沐家就会因为这么一场危机而一蹶不振？”

　　“你是这个意思？”沐七冥略显失望，“确实不会，可是……算了！你先回去吧。如果你想买武灵丸可以去旁边看看。”

　　夏梦从没有见过这个样子的沐七冥，明明还是那副清冷的面孔，却不再如高山一般遥不可及，而是充满了各种各样无法掩饰的矛盾情绪，让她看得分明。

　　她当然知道他在期待什么，在期待她告诉他什么。

　　只是现在还不是时候。

　　夏梦终于还是忍不住，在分开前对他说：“沐七冥，武灵丸是一种丹药，或许它的功效很强大，但是它不是唯一的。”

　　“你是说……”沐七冥眼睛一亮。

　　“只是提个醒。”夏梦道，“不要再局限于武灵丸了。这个世界很大，我们知道的却太少了。”

　　※※※

　　灵修的第一学期期末考试其实相当无聊。因为这一学期里，他们都没有学习任何实际炼制宝器的方法，考试范围自然也不会包括宝器炼制。

　　所以理论上，他们不可能跳级成为二年级生。

　　夏梦看了看考试安排，除了胡老师的几个课程要考核对灵气控制之外，其他几门考试都是书面考试，纯粹考察学生的知识水平罢了。

　　这对夏梦来讲，简直易如反掌。

　　不过，对这个时代的学生来讲。期末考试从来不是重中之重。

　　所有人最受重视的，当然是等阶考核。

　　它是在每个学期期末考试之后举办的。将决定学生下个学期之后是否可以升级、毕业。

　　灵修、武修都有类似考试，而且考核内容不受上课内容限制。

　　也就是说，对于夏梦这样的新入学新生，即便第一学期没有任何宝器炼制的课程，她也可以参加考试。

　　也就是说，如果她通过自学，学会了炼制宝器。不需要课程学习，就能够通过等阶考核，直接升级二年级。

　　今年，夏梦没有这个打算参加考核，但她却跑去观看了武修部的考核。

　　这其实并不在她的计划内。

　　她明明可以利用这段时间进入无字金书空间，继续修炼，提高自己的修士等级。可以炼丹、可以种地甚至可以只是坐在里面看看书，了解更多更神秘的知识。

　　但是她却跑到武修部来了。

　　这是她重生之后第一次来到这个地方。这个她曾经十分熟悉，留给她无限怀念和痛苦的地方。

　　当她刚一踏入这片区域，就被熟悉的情景摄住了心魄，久久站在那里。一片片房屋，一个个练功场地，甚至走过的人群里还有她能辨认出的脸孔。那些刻意被她遗忘的名字如气泡一样，一个个冒了出来。

　　包括和他们相关的记忆——不怎么愉快的记忆。

　　越来越接近考核场地，人就越多。几乎所有武修部，不，或者说所有地元学院的人都聚集到了这里。这是对于他们来讲的一场盛世，每个人的考核结果都会引起一阵又一阵的欢呼声，或嘲笑声。

　　地元学院的学生比城市里其他区域的人，更直接地表达着他们对强者的崇拜，对绝对力量的追捧。

　　近乎病态地，宗教式地，将这个时代的疯狂发酵和提升，直到所有人都在其中迷失自己。

　　不，不是所有人。

　　夏梦走到场地周围，并没有往前挤，而是爬到外圈的一个高台上。从这里，一般二阶以下的武修根本看不清发生了什么，所以人并不多。但是夏梦站在这里，也能清晰地看到场地里的人脸上是什么表情。

　　她一眼就看到了夏晴和她的朋友们。

　　夏晴是下一个参加考核的人，她挺起胸膛，带着骄傲和自信的表情走到中间，站在考核老师对面。很快，考核幻象从一旁摆放的几个宝器中出现。

　　“是一阶变异山猫！”

　　“哇塞，是最厉害的一阶变异生物了！”

　　“夏晴的运气好差啊……”

　　与考核幻象的战斗，是考核最后一部分。夏梦知道，夏晴必定已经早就通过了灵力水平测试、等阶评定、武技基本测试等……

　　而最后，只要她能在实战中战胜一只一阶变异生物，她就是一阶武修了！

　　幻象虽然是幻象，却有足够的伤人能力。如果实力不够，虽然不会送命，却足以重伤昏迷。

　　夏晴的身躯还是十分娇小，尤其是相对那高大的变异山猫，简直小得可怜。怪不得几乎所有人都为她捏一把汗。

　　然而忽然地，夏晴在山猫后腿蹬地的一瞬间抬手。

　　“地元武技！”她大叫一声，浑厚的灵力如同飞鸟自她的左右手掌齐齐冲出，以极快的速度击向变异山猫。

　　“唔——！”变异山猫的喉咙发出一声诡异的咕噜，然后便没了声息。

　　咚！

　　山猫歪倒在地。

　　所有人都惊呆了。

　　“夏晴，通过一阶考核。”考核老师冷静地宣布结果。

　　“喔——！太厉害了！”

　　“一阶武修啊！她还这么小呢！”

　　全场响起了热烈的掌声，欢呼声，一时几乎将整个考核场湮没。

　　夏梦远远地看着夏晴骄傲又意气风发的样子，是那样的夺目，让人欣羡。

　　她记得，自己的前世就是这样看着她。满心想到的就是，如果有一天，自己也能像夏晴一样，像自己的妹妹一样，该有多好……

　　夏梦猛地眨了眨眼，深吸一口气。

　　然后，她看到夏晴看向观众席上的一个位置，笑着挥手，看上去如同春花绽放一般的美丽。

　　是罗笙。

　　夏梦看到他也正看向夏晴，慢慢地鼓掌，眼神中目光灼灼，若有所思。



　　第34章

　　周六一早，夏梦再次前往刀锋山。

　　排队的人不多，她只要等个半小时应该就能进去了。

　　找寻冲天草的过程还是不顺利，不过夏梦的期待不多。她很容易满足。更何况来试炼之地的主要目的还是试炼。每一次的战斗不但让她更能体会到自己的提升和强大，也让她更习惯于这种热血沸腾的感觉。

　　战斗的感觉——这对于这个时代的人类来讲，对于一个不想懦弱地苟且着生活的人来讲，非常重要。

　　排队的过程缓慢而又无聊。夏梦四处张望，看着倒卖收购草药、异种生物材料的人在几个界门门口穿梭，和准备进入的武修闲聊。

　　忽然，她发觉有人插队，直接站在了自己身后。

　　夏梦回头看去……竟然是罗笙？！

　　“早。”又是那张清俊的脸孔，又是那种看似单纯纯净，牲畜无害的笑容。

　　夏梦眨了眨眼，盯着罗笙看了一会儿：“早。”

　　说完，她又转过头不去看他。

　　罗笙怎么会在这里？

　　他不是已经通过三阶考核了吗？居然还来刀锋山这种一阶试炼地？

　　“我是一个人来的，你一会儿进去等我一下，我们一起。”罗笙探着头对她说。

　　这里虽然不是中天城，但是罗笙的脸还是有不少人认识。尤其是不少地丰学院的学生看到了，都纷纷议论。他与夏梦攀谈的行为更惹来不少人的目光。

　　夏梦本来想说什么，却看了一眼他没再说话。

　　“为什么不跟我说话。”罗笙温润地笑着，“我以为我们是好朋友。”

　　夏梦道：“我们不熟。”

　　“是吗？可是第一次在来地丰城的列车上，你就救了我。”罗笙细数着，“后来，你又给了我一株紫气逍遥，让我能快速突破升级。”

　　“那是给你的回礼。”

　　“看，我们都有互换礼物了，难道还不是朋友？”

　　神逻辑。

　　夏梦不想再跟他说话。这时，夏梦前面的人进入了界门，她往前又站了一步，与罗笙拉开距离。

　　“我怎么觉得你好像对我冷淡了不少。”罗笙跟上来，幽幽说道，“夏梦，你是在妒忌吗？”

　　“什么？”

　　“妒忌我带你妹妹去了拍卖会，妒忌我给她了一把宝器长剑？所以你才不理我了？这种欲擒故纵的把戏……”

　　夏梦顿时笑了！

　　她转过身来，今天第一次正式地看向罗笙：“罗少，我不想理你，是因为你整天让人跟着我！难道你觉得我会对一个跟踪狂有好感？”

　　罗笙眯起眼睛，看着夏梦，仍旧笑意满满。

　　“罗少，我承认一开始跟你说绿毒雕的事情，是因为想要引起你的注意给你留下一个好印象。毕竟你是罗少，罗家的太子爷。但是后来我进了灵修部，就意识到恐怕我们不会有什么交集了。更何况，你现在看上了夏晴。你不会以为她是我妹妹，我就会跟她姐妹情深吧？”

　　“你不喜欢她？”罗笙似乎单纯地问了一句，“我承认，她确实很优秀。不过她是她，你是你。”

　　夏梦却嘲讽地一笑：“对不起，我不想和她有任何交集。”

　　“所以你放假才不回家？”罗笙毫不气馁地继续追问。

　　夏梦不再说话，静静等着。界面充能已经完毕，可以准备下一次传送了。她于是站到台阶上，转过身来看到罗笙，于是又抬了抬眼镜，看向远方的房屋和城市。

　　罗笙又迈了一步，走到她面前。

　　他个头高，即便夏梦已经站在台阶上，仍显得比他矮一点。

　　“夏梦她是她，你是你。如果你因为夏晴的关系不想再与我牵扯就太愚蠢了。”罗笙粲然一笑，“也太让我失望了。”

　　“夏梦，我还有很多值得你利用的地方呢。”

　　在界面启动的一刹那，在夏梦从地丰城消失的瞬间，罗笙的声音一点点传入她耳中，字字如针。

　　※※※

　　等夏梦进入刀锋山后，发现附近没有人，而排在她后面的，还需要一段时间才进来。夏梦立刻用无字金书空间换上了白色衣衫，用面罩遮掩起自己的样子。

　　自从上次之后，夏梦自己做了一个比较方便牢固的面罩。

　　她已经打定主意，以后来试炼之地都要做这种打扮，以防别人通过她的战斗方式看出她的异常，引起不必要的注意。

　　罗笙的出现确实让她有一瞬间动摇，不过她仍没有忘记自己来刀锋山的目的。

　　先走了几个熟悉的灵草生长地点，夏梦采集到了几株绿灵草，但是元元草、青芷草都没有收获。不过这也正常，不说元元草最近有多火热，就说平时，灵草也不是每天进来都能找到的。

　　夏梦第一次进入刀锋山的时候收获颇多，其实也是意外。

　　她一路走一路搜寻，一直向着刀锋山更高的地方走去。到半山腰处，已经鲜有修士到达。不过越是这样的地方，夏梦就越要来。因为她觉得这里才可能找到冲天草。

　　越往上走，风也越大。夏梦虽然穿着单薄，但是有灵气护体，一般的冷风应该无法影响她分毫。

　　然而渐渐地，夏梦却感觉到有几分阴冷。

　　她突然在一条狭窄的山脊转弯路前停下了脚步。

　　四周寂静无声，甚至连风的声音也没有。草木都纹丝不动，仿佛被冻住了一般。

　　事出反常必有妖。夏梦谨慎地摆好架势，调动起全身的灵气，眼观六路耳听八方，警惕着一切异常的动静。

　　“吱——！”

　　突然，一声撕心裂肺的叫声划破了凝固的空气。

　　夏梦猛地扭头，身体在原地形成了一个不可思议的弧度之后，转过了将近一周。

　　一道彩色的光芒擦着她的脖颈滑过，虽然没有碰到，却带起了一道风刃，将她的皮肤划破。

　　夏梦瞪大眼睛，看向眼前的一只几乎有一人高的大鸟。不，说是鸟已经不太准确，虽然后脚站立，但是它的前肢已经十分发达，看上去好像兽类的腿一样。它的嘴大约半米长，看上去似乎能劈开石头，十分坚硬。茎部长着七彩的羽毛，蓬松柔软，但是身体上的毛却掉光了，能看到一身健美的皮肉，连带着四肢都显得特别有力，让人望而生畏。最与众不同的，是那高高翘起的尾羽，比头高上将近一米，斑斓七彩，令人炫目。

　　这是鸟兽——变异山鸡！

　　夏梦略微心惊：这不是二阶变异生物吗？变异山鸡不是生活在麒麟谷吗？怎么会在这里！？

　　但是即便夏梦再有疑问和抱怨，她也不能在这时刻胡思乱想。

　　变异山鸡的双眼迸发出变异生物特有的红光，它直勾勾地盯着夏梦，显然已经将她当做了敌人。一般来讲，在这种变异生物面前，逃跑绝对不是个好办法。

　　看来只有勉强一战了。

　　夏梦内心虽然犹豫和不安，但又未尝没有几分跃跃欲试的兴奋之感。

　　它一瞬不瞬地盯着山鸡，尽量不去看它那美丽花哨的尾羽。脑海中快速闪过自己学习的关于变异山鸡的特点和弱点介绍。同时，那本《骨骼结构》的书又浮现在她的脑海里。

　　夏梦想要完整地杀死，甚至是活捉这只山鸡！

　　尽管经过变异成为鸟兽，但它毕竟还是由山鸡演化而来，整个身体结构仍保留着禽类的特征——看到它做了几个脖子伸缩，头部旋转的动作，夏梦忽然意识到了这点。

　　那就好办了。

　　夏梦微微一笑，脑海中的无字金书已经翻开，禽类骨骼结构图清晰完整，一览无余。

　　她变换了一下姿势，眼看变异山鸡后脚发力又一次朝自己奔跑起来，并没有惊惶躲避，而是站在原地，全神贯注地盯着山鸡的动作。

　　不过半秒的时间，山鸡已经冲到眼前。如此巨大的鸟兽几乎可以将夏梦扑倒在地。甚至仅仅是被它那尖利的爪子踹一下，恐怕也要殒命当场。

　　然而夏梦还是没有动，她只是在眨眼间抬起了两只手。然后她猛地侧身，用双手卡住山鸡的脖子上端。

　　变异山鸡就算变异了，也还是禽兽，在攻击夏梦的时候本能地使用了坚硬的嘴部加俯冲的方式。它的速度极快，对于普通人来讲可能确实很难躲过。但是夏梦却不是普通人。

　　而且，夏梦不但躲开了它的攻击，还用手，在极短的一瞬家掐住了它的脖子。

　　但是变异山鸡毕竟不是凡品。它脚下一顿，猛地急刹车，然后头部狂甩起来。夏梦整个身体有些失衡，脚下踉跄。她双手没有松开，反而卡得更紧一些，让变异山鸡开始抓狂。

　　这个可恶的人类！

　　变异山鸡健壮的前脚开始拼命攻击，虽然毫无章法，可那锐利的脚趾仍给夏梦带来不少麻烦。

　　她被它的动作撕扯着，力量之大甚至让它的双肩有即将被扯断的感觉。

　　若是其他人，恐怕此刻早就松手了。但是夏梦跟着黑影联系的动作，却可以让她保持这个姿势，同时身体灵活躲避着山鸡的疯狂攻击。

　　终于，随着夏梦手上源源不断的灵气输送，力气越来越大。变异山鸡也感觉到越来越难过，窒息让它越发疯狂，却也越发晕头转向，无力抵抗。

　　动物本能已经告诉它，事情不妙了，但是智商不足的它却不知道该怎么办。

　　终于，在变异山鸡的又一次攻击之后，夏梦借着路边岩壁，用力一跃，整个人翻到了山鸡的背上。同时她的双手却仍然保持着用力抓住山鸡脖子的姿势。当感觉到时机成熟，夏梦双手猛地用力一折！

　　只听“咔吧”一声。

　　山鸡的红色双眼暴突，拼着最后一口气想要抬头，却终究只是四肢猛地一阵抽搐，随后便身体一软不动了。

　　山鸡“砰！”地一声摔倒在地，扬起漫天灰尘。

　　“呸呸，好脏。”即便脸上戴着面罩，还是难免吃进不少灰尘。夏梦不禁反省自己的战斗方式。

　　她顺着山鸡看向的方向望去，见那只是高高的刀锋山顶，没有任何其他东西。

　　不知怎么，这只变异山鸡的出现，和它最后的那一眼，让她觉得有点奇怪。

　　“算了。”

　　这一场战斗夏梦赢得看似轻松，却实际上已经使出来自己的浑身解数。刚刚变异山鸡是因为被夏梦抢占先机，坚持不下去了。但其实夏梦也已经到了强弩之末的底部。她刚刚落地，便双头发软，两只手因为灵气耗尽，用力过猛而剧烈的颤抖着。

　　这只山鸡还不算完全的二阶变异生物，恐怕只在一阶八级到九级之间。

　　真可怕。夏梦突然有点后怕。仅仅是这个等级差距，已经让她觉得如此吃力。仿佛有一个疏忽就没命了。那么如果真的面对二阶变异生物呢？

　　夏梦之前估算着，自己的能力怎么也得有一阶六级的样子，所以才勉强想与这变异山鸡一战。但是现在看来，她到底还是莽撞了一些。

　　夏梦摸着有些钝痛的胸口，里面穿着的宝器防御服装已经被激活。是它为自己挡下了几次致命的攻击。毕竟山鸡的爪子可是很尖锐的。

　　看来以后还是要再买一些防御宝器才行。

　　等灰尘散去，夏梦便开始蹲下来分解变异山鸡的尸体。

　　无疑地，变异山鸡身上最重要的两个部分，就睡羽毛和嘴部。尤其是羽毛中的尾羽，更是许多宝器制作者希望收集的材料。它们不但是极好的装饰品，还有良好的灵气稳定性，可以为飞行类宝器提供飞行稳定和灵气存储，此外，一些高档的宝器车辆也会添加鸟兽羽毛，用来稳定它的运动。

　　夏梦小心翼翼将每一根尾羽都完整地收藏起来，随后才开始动手取山鸡的嘴部。

　　另外，变异山鸡也是食品工厂收购的肉类之一，而且价格不错。单单这一战斗，夏梦就收获颇丰。

　　就在夏梦刚刚将变异山鸡的尸体收进空间里的时候，一柄长剑直冲她的前额破空而来！

　　夏梦赶忙提气躲避。

　　“谁！？”她看向长剑来袭的方向，心中忐忑不安。

　　在高高的岩石顶端，几个看不清样子，却都长得十分高大的男子出现在那里。他们看着夏梦，目光凶恶，表情不善。



　　第35章

　　夏梦一眼就能看出这几个人的实力都在二阶以上。

　　怎么办？她不用想也知道。如果两方打起来，她没有一点点胜算。就算是刚才她没有经历过一场恶斗，灵气没有消耗，也不可能打得过他们。

　　蹭蹭！

　　几个男子虽然身材魁梧，却行动十分迅速，三两下就从高处来到了夏梦眼前。甚至没有一声招呼，为首的男子瞬间出招。一柄宝器飞剑旋转着腾空而起，向夏梦直冲而来。

　　飞剑的速度极快，若是普通人看来，恐怕只能看到一道流光。但是夏梦毕竟有了一阶的实力，能勉强分辨出飞剑的形态和路线。

　　但是能看出来是一回事，能躲避又是另一回事了。

　　夏梦在重生之后，第一次感觉到死亡是如此的接近自己。她分明已经看到了飞剑，分明知道它会插进自己的大脑中，分明想要躲开它！

　　但是……

　　在那短短的一瞬间，夏梦却感觉自己的双腿僵掉了，根本不听自己的使唤。之前自豪的灵活的身体也不复存在，仿佛与她的大脑彻底隔绝。

　　她知道，这是因为她的身体反应能力还不够，跟不上大脑指挥的速度。

　　如果时间允许，夏梦一定会冷汗涔涔浑身颤抖。然而这几分之一秒的时间里，任何生理上的反应都还来不及出现。

　　夏梦只能强睁开眼睛，甚至感到自己有些面目狰狞。

　　在生死一瞬的关头，她第又一次体会到了自己的无力无能和无助……

　　那飞剑已经与夏梦终于越来越近，不过三寸的距离。她猛地闭上眼，仿佛这样就能逃避即将到来的死亡一般。

　　一秒，两秒，三秒……

　　死亡即将降临？

　　不！没有！

　　夏梦却忽然意识到，自己没有死——她还活着！

　　啪啪地两声传入耳中。她睁开眼，发现飞剑已经被打落，掉在了地上。而眼前的几个男子正面带疑惑地看向自己的身后。

　　他们的表情不再如之前那般凶恶，显然也是对这一突发状况感到意外。

　　“几位修士，我的这位朋友不知道这里是你们的地盘才无意闯入。不知可否给我个面子，不要计较了？”

　　罗笙！？

　　夏梦惊讶的发现，站在自己身后的竟然是罗笙。刀锋山狭窄的山脊小路上，已经不是刚才微风不起的景象。山风席卷着碎叶在天空中慢舞，吹起衣衫的同时，也似乎打破了凝滞的空气。

　　罗笙仍是那副温润如画的模样，见自己看向他，也只是微微点头，笑着示意，似乎没有认出自己来。

　　他什么时候来的？是他救了自己？

　　夏梦知道自己此刻并不是平时模样，而是已经换做了白衣蒙面的样子。她于是也对他点点头，眼神中透漏出几分感激。

　　罗笙虽然看着年轻，可是没有人会单纯根据年龄来判断一个人的实力如何。即便是夏梦也能感觉到罗笙此刻温和的外表下，隐藏着多么强大的实力。夏梦这个一阶武修感觉到了无比大的压力，而那几个男子恐怕也是如此。

　　她定睛看着他们的模样。都是穿着黑色衣衫，手腕上缠着黑灰色的布条。他们脸上星星点点，画着几个暗红色的图样，看上去颇有几分威慑力。

　　这些人是干什么的？这里是他们的地盘？

　　不论如何，罗笙的话，或者是他的实力压迫起了作用。那几个男子衡量之后，终于小心翼翼地，后退着离开了。直到最后消失前，他们都警惕地看着罗笙，似乎生怕他突然出手，取他们的性命一般。

　　“你还好吗？”他们一走，罗笙立刻询问夏梦。

　　夏梦点点头。她难免有一种死里逃生的感觉，全身好像虚脱了一般松软，几乎要站不住了。只是凭着一股意志力，她告诉自己，不能在此刻摔倒，不能让罗笙看出任何异常之处！

　　“你怎么会到这里来？”

　　“？”

　　罗笙好奇，一双眼中满是探寻：“难道你不知道这里是他们的地盘？”

　　“他们是谁？”夏梦使用了变声的技法，完全换了一副沙哑的声音。

　　罗笙似乎有些惊讶，随即道：“他们算是守卫者吧。这些试炼之地的边缘之地，就是靠他们来维护的。”

　　“那他们为什么要攻击我？”

　　“你不知道吗？他们当然不会义务工作。这些人每天花费大量的精力和时间维护试炼之地的完整安全，但是同样的，他们也要求报偿。那就是在他们维护的试炼之地中，有一块是完全属于他们的。其他人不可以进入。如果有人进入了，格杀勿论。”

　　夏梦明白了。其实在试炼之地里，虽然有规定修士之间不能私斗，不能互相残杀，但是杀人夺宝的事却屡见不鲜。

　　这群人，也只是将私斗合法化了。也就是说其他修士若是杀人若是被发现了，会被惩罚。但是他们如果在属于自己的地盘杀了人，却不会有任何惩罚。

　　夏梦有点不甘心地看向山顶，似乎还在思考着怎么上去。

　　“你还想过去？”罗笙好奇，“想找什么？”

　　夏梦犹豫了一下，说道：“冲天草。”

　　“冲天草？”罗笙惊讶，“你要它做什么？”

　　但是很快，当他看到夏梦沉默的样子时，便不再继续追问，而是道：“跟我来，我知道冲天草在哪里。”

　　夏梦眼睛一亮，跟着往罗笙的方向迈了两步。却没料到刚刚的战斗和紧张情绪，已经让她脱力到了极点。一步刚卖出去，就彻底失去了平衡，摔倒在地。

　　“你没事吧？”

　　罗笙立刻走过去要扶她，却被夏梦猛地推开了。

　　他看着眼前的女孩子倔强地，艰难地一点点站起来。被面罩覆盖的脸孔上，能看出几分疲惫和苍白。汗水顺着她的额头滴下来，在她露出的眼眶旁边滑过。

　　她的眼睛是红色的，不知道是因为激动，还是因为哭过了。

　　“慢点，小心点，不着急呢。”罗笙笑着说道，“你放心，我带你去的地方没有人知道，冲天草绝对能采到的。”

　　夏梦将信将疑，甚至还有些谨慎地跟着罗笙。

　　也只是因为他是罗笙，而且又刚刚救了她，夏梦才会如此大胆，否则，她绝不会跟着一个陌生人去什么没有人知道的地方。

　　“就在前面。”

　　从刀锋山山脊上下来，底下的路越发平坦好走。两人走得很快，大约二十几分钟后，终于罗笙指着前面说道。

　　夏梦有些奇怪。她是知道这个地方的，这里并不是什么人迹罕至的地方，反而是很接近入口处的一片草地，旁边竖立着几个怪石，几乎和界门连成一片。平时人们进入和离开刀锋山的地方就在这里。只是现在仍然是中午时分，该进入的人早就进来了，而返回地丰城的修士恐怕不会这么早回来这里。

　　冲天草在这里？

　　夏梦看着罗笙继续往前走，然后径直绕过返回地丰城的界门，从旁边的两个石头缝中穿了过去！

　　“快来！这里有好多冲天草呢！”罗笙的声音从石缝中传来，显得那样欢快和单纯。

　　夏梦心念一动，没有再犹豫，也顺着那石头缝走了过去。转身间，夏梦看到那一片翠绿茂盛的草地中央，两株叶片肥大，颜色呈深绿色，上面有褐色斑纹的植株十分抢眼。

　　冲天草！她眼睛一亮，再也顾不得其他，径直冲了过去。

　　“小心！”罗笙眼疾手快地拉住她的胳膊。

　　夏梦：“？”

　　“看。”

　　罗笙指着的方向，在那冲天草的附近，一只不怎么显眼四脚蛇正停在那里，虎视眈眈地看着冲天草。“它也想要冲天草。”

　　夏梦不是笨蛋，自然很快注意到四脚蛇的目的。甚至她还从自己拥有的知识看出了，这只四脚蛇已经是一阶九级的变异生物，即将突破等阶成为二阶——只要它成功吸收这颗冲天草。

　　夏梦问：“这里是什么地方？还是刀锋山？”

　　罗笙回答：“确切的说，不是。这里已经是刀锋山的边界之外，任何可能等阶的异种生物都会出现。”

　　夏梦点点头。

　　罗笙道：“这只四脚蛇快要升阶了，我们等一等。把冲天草让给它。”

　　她迅速在心中做了个权衡，然后看向罗笙的方向：“我要冲天草。”

　　罗笙惊讶地看着她：“二阶四脚蛇的价值比一阶大很多。而冲天草不过是一种灵气普通的一阶灵草罢了！”

　　夏梦问：“难道你从来都没有疑惑过？为什么它需要冲天草升阶而不是其他什么灵草？”

　　罗笙道：“冲天草显然比普通绿灵草要好一点。”

　　“难道青芷草的灵气不充足吗？”夏梦指着不远处，一株显然更成熟，灵气更充足的青芷草说。“看看草地上的痕迹，四脚蛇是从青芷草那边爬过来的。”

　　罗笙仔细一看，果然如夏梦所说。以他的聪明，之前是没有注意到，而此刻他也意识到这里的奇怪之处。

　　“难道这冲天草有什么特别之处？”罗笙问，“你为什么想要采集冲天草。”

　　夏梦没有直接回答，而是说：“四脚蛇的每一次升阶过程，都是身体急速变强壮的过程。有人推算过，四脚蛇升阶变强的倍数，是其他生物的几倍，甚至几十倍。如此大的变化让它们必须借助一些特别的外力，来突破这种生理上的限制。”

　　罗笙若有所思：“你的意思是，冲天草能帮助它们突破这个限制？”

　　他话音刚落，就看那四脚蛇已经对冲天草张开了血盆大口。它那细长的嘴巴一瞬间变大了三倍有余，几乎能将整株冲天草吞下去。

　　夏梦不再理会罗笙，也顾不得自己的等阶限制，极速向着那颗冲天草飞奔而去。

　　然而她刚起步，就看到一道蓝色的光影闪过。

　　紧接着，她看清了那是罗笙的身形。他应该是将灵力集中在了腿部，并且用极快的速度运动到了四脚蛇的旁边。

　　等阶的力量差距，让四脚蛇几乎无法抵抗罗笙。但是它同样有自己的优势——它的速度更快。

　　感受到恐惧的四脚蛇在罗笙出手攻击的一刹那扭头就跑，强健的四肢让它瞬间跑开，消失得无影无踪了。

　　罗笙似乎也并没有抓它的意思。他只是单纯地想吓跑它。这可怜的小家伙想要升阶，恐怕还要再另外找机会了。

　　罗笙耸耸肩，看向夏梦：“你的冲天草。”

　　夏梦从善如流，轻轻走到跟前，以小心细致的手法将冲天草完整挖出。经过这一段时间的灵草采集工作，夏梦做这件事的技巧已经非常熟练。

　　罗笙在一旁静静看着，忽然问：“冲天草对我们人类也可以起作用吗？”

　　“嗯？”

　　“它能帮助四脚蛇升阶，突破等阶限制，使它更强壮。那么人类是否也可以利用它来变得更强壮？”

　　夏梦听了不由一震：罗笙不愧是罗笙，竟然这么快就举一反三，联想到了冲天草的作用。

　　“一切皆有可能。”夏梦没有否认，“否则也不会出现武灵丸这样神奇的丹药，不是吗？”

　　“你的意思是……它的使用方法也是提炼丹药？除了武灵丸，还有其他丹药！？”罗笙很快抓住了重点，“是了，怎么可能只有一种。应该如此……”

　　夏梦躲在面罩后面的脸孔，露出几分笑意。“你永远不知道这个世界有多少我们不知道的奇妙。”

　　说完，她也有点意外。似乎是因为罗笙救了自己，又帮她找到了冲天草，她对罗笙也不如之前戒备和反感了。

　　罗笙问：“你知道冲天草的用法？”

　　夏梦道：“我不知道。”

　　罗笙并不相信。他有些失望地看着她。

　　夏梦一边慢慢采下另一株冲天草，一边道：“但是我知道沐家可能知道。”

　　“沐家？”罗笙惊讶。

　　“嗯，我听说他们在有意收购冲天草。”夏梦道。

　　罗笙地看着她，喃喃自语：“真的？怎么我没有听说。”

　　夏梦心道：那是因为我还没有告诉他们。

　　很快，采集完冲天草的夏梦与罗笙告别：“我完成任务了，要回地丰城。”

　　“这么早？”

　　“嗯。”

　　罗笙见她坚决，也不再说什么。他忽然拿出一个盒子，送到夏梦面前：“给你。”

　　“什么？”夏梦不明所以。

　　“这是我准备送给一个朋友的，但是她好像不会接受了。”罗笙道，“你和我这个朋友很像。”

　　他说着，几乎是将盒子塞到了夏梦的手里。

　　“我先走了。”说完，他毫不留恋地向着远离刀锋山的方向而去。

　　夏梦惊讶不已：那里不是任何试炼地，而是完完全全的，可能有各种变异生物出现的地方。而尽管罗笙已经达到三阶武修的境界，一个人去那边还是很危险。

　　但是不等她说什么，罗笙已经消失在她的视野之中。

　　夏梦低下头，忽然发现手里这个盒子十分眼熟——这，不是之前薛氏拍卖行的庆祝拍卖会上，卖出的那种极品武灵丸吗？！

　　罗笙竟然把这种东西给了自己？一个蒙着脸，素昧相识，甚至不知道姓名的人？

　　从界门出来，夏梦立刻找到买家，讲变异山鸡的尾羽和身上的羽毛脱手了一部分。并将一大部分肉类食材卖掉。

　　这些东西一共给她换了不到五六个中级晶石，算是不错的收入。

　　过两天，等息壤土地里的植株再次成熟，夏梦便又有一笔进账。只是最近她为了炼制聚灵丹，消耗了不少青芷草和元元草，而这两种灵草的价格最近都不算便宜。

　　所以总体来讲，她还是穷得叮当响。

　　有了这一次的晶石收入，夏梦先为自己更换了一套更完整的防御宝器。这件宝器她已经看中很久。它分为上下两件，十分贴身柔软，同时防御能力也打到了二阶三级以上。对现在的夏梦来讲是非常合适的宝器。

　　只是它的价格偏高，两件下来要将近十个中级晶石。这并不是因为商家和灵修想要赚钱，而是本身用来制作这件宝器的材料，都来自二阶以上变异动物，价格本身就十分昂贵。

　　夏梦咬咬牙，用身上的刚换来，还没捂热的晶石先买了一件上衣。

　　返回地丰城之后，夏梦没有耽搁，径直回到宿舍，敲开了沐七冥的房门。

　　她看着样子有些慵懒的沐七冥说道：“你们沐家从今天开始，要收购冲天草。”



　　第36章

　　“什么？”沐七冥一下子没反应过来。

　　夏梦道：“我能进去说吗？”

　　说完，她径直从沐七冥身侧走进了他的房间。

　　“你刚才说什么？”沐七冥转身追问。

　　夏梦环顾四周，发现这个和自己的房间格局相似的宿舍，已经被重新布置过了。从家具到摆设，都显然更加高档典雅。每一个细节，都在诉说着沐七冥的家世。

　　而沐七冥本身呢？

　　他穿一身浅灰色家居服饰，看上去十分悠闲简洁。然而这份悠闲，配上他可以说是美艳的容貌，又透出几分不甘平庸的味道。

　　当然，如果不是他表情中略显急切和不安，也许就更完美了。

　　夏梦越发优雅地笑了。

　　“我知道最近对沐家来说并不容易。”夏梦终于道，“我可以坐下吗？”

　　“当然。”沐七冥指着靠外的一把红木座椅，“请坐。”

　　“还记得上次在拍卖行我跟你说的吗？沐家还有机会。”夏梦直言，“武灵丸或许是一个转折点，对沐家打击很大。但是这世上并不是只有武灵丸一种丹药。”

　　看得出来，沐七冥在听到她这么说的时候，有一点点东西。他的目光略微一闪，但很快便归于平常，似乎他对她所说的并不感兴趣。

　　夏梦好奇地看着他，问：“你不感兴趣？”

　　沐家道：“不，我很感兴趣。但是我很难相信你。”

　　“怎么？因为我不是几大家族的人？因为我只是一个地元学院灵修部的一年级学生？还是……”

　　沐七冥打断她，“因为你只有十三岁。”

　　夏梦愣住了。她虽然外表只有13、4岁的样子，却很难控制住自己。她总是不自觉地表现出二十几岁成年人的风情和习惯。

　　进而不自觉地忘记自己的实际年龄！

　　她略微尴尬，不知道该如何处理这种状况。

　　沐七冥站起身来，看着夏梦，用一贯冰冷却不缺乏礼貌的声音说道：“首先，我要为我之前在拍卖行的失礼表现而道歉。”

　　夏梦皱了皱眉眉，忙道：“不，你不需要。你的家族在极速衰落，而你无能为力，所以你会感到沮丧和压抑，想要找人倾诉……”

　　说到一半，夏梦注意到沐七冥看自己的眼神。

　　然后她意识到自己又做了这件事——说些不符合一个13岁女孩的话。

　　沐七冥道：“不论如何，我可能引起了你的误解。夏梦，你要做的就是上课、学习，其他事情不用理会。那不是你的事。你什么也不知道……”

　　“不，我知道足够多了。”夏梦道，她索性放弃去考虑自己的行为与外表的差异。毕竟在这个时代，不乏成熟得可怕的孩子，“你也清楚。如果上一次我们的谈话还没让你明白，我不介意再说说看为什么沐家找到的炼丹师必须死，为什么是南宫家出手。为什么城主会突然与其他三家合作……”

　　“好了。我知道了。”沐七冥打断她。

　　夏梦说。她清晰地感觉到沐七冥在故意抵触她，试图将她隔绝在外。

　　夏梦看向沐七冥：“其实你不需要相信我。你只要相信这个。”她不紧不慢地拿出一个盒子放在桌上，然后缓缓推到沐七冥的眼前。

　　沐七冥看了看她，便径自拿过盒子打开。

　　这个长条形的红色盒子，外表看上去十分普通，但里面却装着三颗夏梦炼制出来的，灵气最为充裕，也最稳定的聚灵丹。

　　“这是什么？”沐七冥看到丹药的一瞬间，目光就发生了变化。他一眼就看出眼前的三个银灰色球体不但圆润完满，而且蕴含有极大量的灵气。

　　夏梦没有回答，而是捏起其中一颗对沐七冥说：“你可以试试看。”

　　“怎么试？”

　　“用地元武技，灵气外放。让自己的灵气包裹着它，就像我们在鉴别灵草和灵物的时候那样。”

　　沐七冥点点头，立刻心领神会地坐直身体，开始驱动体内的灵气。

　　夏梦看到他的表情从一开始的严肃，变为疑惑，而后逐渐转化为欣喜和激动……

　　“它叫什么名字？”沐七冥忽然问道。

　　“聚灵丹。”

　　“聚灵丹？”沐七冥边思索，边喃喃念叨，“聚灵丹……好名字。聚百草之灵，成造化之丹。”

　　夏梦笑了。她倒是没想到沐七冥一上来就把这聚灵丹拔得如此之高，要是以后他见到了自己炼制出的其他丹药，又会说出什么来呢？

　　“你也能感觉到。这聚灵丹里的灵气比普通灵草所蕴含的灵气高出几十，甚至上百倍，而且稳定持久。也就是说，将灵草炼制成丹药之后，可以更好地保存灵气供以后吸收使用。我大概估算了一下，这样的一枚炼制完整成功的聚灵丹，可以供一个三阶武修快速恢复三分的灵气。”

　　夏梦的这个说法极其可怕。试想，在两个武修的战斗中。势均力敌，双方灵气耗尽而占城平手。这时，其中一名武修拿出了聚灵丹，快速吸收恢复了百分之三十的灵气。那么他必将会取得战斗的胜利！

　　同样的，在人类与野外异种生物，变异生物对抗的过程中，聚灵丹同样可能起到起死回生，救人于绝境的效果。

　　沐七冥听得心砰砰直跳，激动不已，此刻他再也顾不上之前说的什么“相信不相信了”。——天知道他那段话有多少是真心的，多少是欲擒故纵。

　　他仍强压着这份激动，对夏梦道：“这聚灵丹，是你们家的东西？”

　　“不是。”夏梦斩钉截铁地否定了。

　　也许是察觉到自己的口气过于强硬和反常，夏梦又立刻补充：“这是我机缘巧合得到的。”

　　“一共有几颗？”沐七冥追问。

　　“这要看你有多少灵草了。”

　　沐七冥睁大眼睛：“你的意思是……你有丹方？”

　　夏梦笑道：“也许在地丰城丹方是很稀罕的存在，但是在中天城，已经有不少丹方出现了。”

　　沐七冥将信将疑。他听说过这个说法。同时他也知道之前武灵丸的炼制者也是从中天城来的。但是毕竟，除了夏梦之外他还没有听说其他人能炼制这种丹药，甚至是同类的丹药。

　　虽然作为灵修间的秘闻，炼丹这个技能已经存在很久了。但是大多数情况下，炼制的都是一些无关紧要的丹药。类似聚灵丹之类可以存储灵气的，可以让人迷醉的，但用处都不大。

　　除了武灵丸。

　　但是眼前这个小女孩又拿出了一种，可能会引起小规模轰动的丹药。虽然比不上武灵丸，却足以引人注目。

　　她怎么会有丹方？甚至能炼制丹药？她还只是一个一年级没有毕业的灵修而已。

　　沐七冥不自觉地想到了夏梦的家庭。他调查过，夏梦所在的夏家，也算是中天城中，与金家类似的大家族。只是夏梦这一支血脉远离夏家中心，十分凋零。

　　如果这丹方和丹药都是夏家的，那就解释的通了。

　　夏家想和沐家合作？想进入地丰城？尽管夏梦否认了与夏家的关系，但是不足为信。

　　沐七冥难免想得越来越复杂，半晌沉默不语。

　　“怎么样？”夏梦追问。

　　沐七冥将聚灵丹放回到桌子上，说：“如果仅仅是聚灵丹，恐怕还不够。我需要考虑一下。”

　　夏梦道：“当然不仅仅是聚灵丹。还记得我说的冲天草吗？”

　　沐七冥点头：“你说沐家要收购冲天草，是因为炼制聚灵丹需要？”

　　“不。”夏梦道，“如果我说还有另外一种丹药，类似武灵丸，可以提高修士的体质你相信吗？不是那种提高天赋潜力，而是直接将体质提升！”

　　沐七冥瞳孔一缩，强压下内心的激动。

　　但他仍然道：“我需要考虑一下。”

　　“当然。”夏梦起身道别。

　　忽然，她好像想起什么，回头看了一眼房间里的摆设，然后又将视线放回到沐七冥身上：“如果你有兴趣，或者说沐家有兴趣……我还想要一些其他的东西。”

　　沐七冥站在门边看着她：“我会记得。”

　　“哦，还有。”夏梦道，“帮个忙，即便你们不同意合作，不需要，也收购以下冲天草吧。反正这对你们沐家来说只是小事一桩。”

　　沐七冥忽然笑了：“你好像忘了，沐家已经衰落了。”

　　“是啊，一个仍然拥有地丰城接近三分之一房产的衰落家族。”夏梦道，“沐家只是暂时在竞争中落了下风罢了。就算再衰落，也不可能一夜之间家破人亡。所以你作为沐家的一员，只是沮丧和抱怨，并没有即将覆灭的危机感。”

　　“我该说谢谢吗？你这么相信沐家。甚至还认为沐家还会有机会？还要找沐家合作……”沐七冥道，“究竟你哪来的自信。”

　　夏梦道：“不管你怎么想，虽然你不相信我，但是我相信你。”

　　或者说，夏梦相信的，是前世的记忆。

　　沐七冥关上门，从窗户中看着夏梦回到自己房间里。一个女子从房间的一角走出来，几乎就像是从虚空而出一般。

　　她看上去三四十岁，装扮华贵雍容，仪表端庄。而她的美眼中，那份美丽又不缺乏高傲的神情仿佛与沐七冥如出一辙。

　　“很聪明的女孩。即便她不属于任何一个家族，只是旁观了整件事，却也已经猜到了全部的过程。”女子说道。

　　沐七冥看着她，道：“这难道不是你让我关注她的原因吗？母亲。”

　　“当然不是。”女子，也就是沐七冥的母亲抬手，在他的额角轻轻拂过，“关于她还有一些别的什么，我暂时还看不清。不过，我有预感，她会给你带来惊喜和无限的可能，她代表着另一种未来。”

　　“我不太懂。”沐七冥无法理解。

　　“你不需要理解。孩子，你只要用心去做就好。我回去之后会安排人去收购冲天草。你找机会去和你父亲谈谈聚灵丹的事情。”女子道，“记得，只找你父亲。我受够了沐家其他人的愚蠢。”

　　沐七冥笑着点头。

　　女子轻轻一抬手，随即又凭空消失，无影无踪。



　　第37章

　　当晚回到宿舍，夏梦立刻进入无字金书空间，开始修炼。

　　白天在刀锋山的经历让她更进一步地理解了自己的能力，但是同时又让她明白自己还离强者十分遥远。

　　不要说罗笙了，就连那些守卫者都是她的噩梦！

　　很快，黑影的动作已经结束。和往常一样。

　　但是夏梦却又些不满——他觉得这个过程太短了。不够！她还想要学习更多，练习更多。

　　眼看黑影即将消失，夏梦试图叫住它：“等等！能继续吗？我还不累，还可以继续修炼！”

　　但是黑影并没有理会。仿佛没听到她的声音一般，和往常一样，它渐渐消失了。

　　夏梦有点着急，又有点郁闷。

　　她抱怨着踢了两下书架，但终究无可奈何。

　　一边从架子上取了一本书来看，一边又不可抑制地想着自己的实力。夏梦可以确定的是，自己应该超过了一阶五级武修的实力。但是具体是多少呢？她也说不清。

　　因为前世的她到最后也仅仅是一阶武修，根本不知道再高级别是什么感觉。

　　想到这里，夏梦忽然觉得有必要测试一下自己的等级。

　　在这个时代，想要测试等级有很多种方法。可以让高级别的武修帮助测试，可以使用测试灵器测试。当然最完整准确的，自然是参加类似地元学院考核的方式，全方位的从体质、灵气以及战斗经验等各方面判断等级。

　　其中第一种方法肯定要暴露她的实力——这俨然是夏梦最不希望看到的。

　　第二种使用测试灵器，如果不想暴露自己，就必须自行购买灵器。可是这种测试灵器十分昂贵，最便宜的也要10个高级晶石以上。

　　第三种方法，地元学院考核，显然是不在考虑之列。而除了地元学院这种学校之外，地丰城还有一个公共的修士协会，提供等级认定。

　　不过参加那个测试不但也需要花费很多晶石，也会将她的实力暴露。

　　还有什么别的办法吗？能不被人知道，又能得知自己的准确等级？

　　夏梦有点苦恼。

　　边看边想，时间过得很快。夏梦刚读完有一个章节的《骨骼结构》，就被传送出了空间。她站在略显阴冷，空空荡荡的房间里，纵然窗外夜色已深，她却毫无睡意。

　　从房间一侧的窗户，隐约可以看到武修部的考核场地，那比其他建筑都要高一些的围场。

　　忽然间，一个念头在她脑海中闪过。

　　现在是放假！武修部应该没有什么人了。而今天，她如果记得没错的话——值班老师也不在学校！

　　前世，夏梦现在是回了家的。只是因为武灵丸与父母冲突争吵，她于是又跑回学校来，算是耍脾气离家出走。那时候她并不知道，根本没有人在意她的小脾气。而她这种任性反抗的行为，只会招来父亲和周围人更多的反感。

　　归根到底，没有人在乎她的感受，而她也不知道如何去合理地表达自己，让别人喜欢。

　　所以她跑回学校了。她不甘心夏晴能得到宝器，而自己却没有钱去买武灵丸。

　　夏梦当时以为，是因为夏晴已经是一阶武修，而自己连二级武修的实力都没有达到。

　　所以她想找考核的老师，让老师允许她再参加一次考核。她想，如果这一次她也能有哪怕一点点进步，说不定父亲就会同意给她买武灵丸。

　　但是……

　　她整整找了一夜也没有找到。

　　后来她才得知，那天晚上整个武修部的老师都出去聚餐，庆祝一个学期的结束。除了在武修部门口和考核场地入口各有一个值班守卫以外，再没有其他人。

　　——

　　而今天，夏梦看了看时间和日期，再次确认——就是今天晚上！

　　如果是这样的话，夏梦完全有机会绕开两个守卫前往武修部考核场地，而那里有武修部的考核宝器！她说不定有机会偷偷用它进行测试！

　　事不宜迟。夏梦可不想等到下半夜那些老师聚餐回来之后，被他们抓个正着。她一旦有了这个念头，便无法抑制，立刻展开了行动。

　　首先，夏梦换了一身黑衣蒙面的装束，这更有利于她在黑暗中隐藏自己。

　　然后她立刻翻窗出了自己的房间，向考核场地飞奔。

　　一路上，夏梦不断回忆武修部的值班守卫位置和特点。

　　地元学院的武修部有一个专门的入口，这里是值班守卫停留的地方，也是所有出入武修部的人必经之路。其他地方都被一人多高的矮墙和一些植物隔离。夏梦没有尝试过进入这些植物隔离带，但是传说在隔离带中心，其实是变异生物——而且不是一般等级的变异生物。

　　夏梦不知道为什么最初地元学院要修建成这样的模式，但是至少在前世，她没有听说过有人从入口之外的位置进出武修部。

　　即便是那些高等级学生也没有。

　　夏梦不想冒险挑战，尤其是在这种关键时刻。她宁愿冒险，从专用入口进入。虽然有人守卫，但是只要能骗过他就好说了。

　　随着与入口越来越近，夏梦也变得越发小心。

　　她手脚很轻，但是这仍然不够。

　　其实入口处的值班守卫并不是关键，因为他不会一直盯着入口。值班时，主要依赖的其实是几样检测宝器：首先有对灵气敏感的宝器；其次也有对热量和运动敏感的宝器……

　　这些宝器综合起来会形成一个报警系统。一旦发现了异常，就会用声音或者其他方式通知守卫，守卫就会检查入口。

　　守卫的等级都在三阶以上，三阶三级以下。

　　夏梦与他们对上完全没有胜算；而想要完全躲过探测宝器的检查也几乎是不可能的。

　　似乎看上去毫无胜算，但是如果考虑到夏梦不需要与守卫对抗，也不需要躲过探测器——她只要进入就达到目的。

　　如果仅仅如此，似乎并不是完全没办法的。

　　夏梦的身体很小，热探测即便看到也可能被误以为是什么小动物，运动探测也是如此。比较麻烦的，是灵力探测。

　　在地丰城内，是几乎没有变异生物生存的。所以唯一有可能同时触发灵力探测和热探测、运动探测的，就是修士。这样即便后面骗过守卫，也会被察觉到异常，进而引起更多人的搜索……

　　夏梦思考了一阵，打定主意。

　　她的修炼方式十分与众不同，这给了夏梦一个特别的技巧，那就是隐藏自己的灵气。相对其他武修能被人一眼看穿的等阶和灵气水平，只要夏梦有意控制，甚至连这种探测器也无法察觉到她的灵力。

　　但是如果她限制了灵力，也就意味着同时她只是一个普通人，而不能使用任何灵气带来的技能技巧。

　　夏梦在入口之外，勉强不会被探测到的地方隐藏了身体，然后缓缓蹲下。

　　她闭上眼，开始闭上眼睛运转灵气。

　　如果有人能看到此刻夏梦的样子，尤其是她体内经脉中，灵气运转的样子，必定会被这景象所震惊。

　　所有蕴藏在她身体内每一个角落的灵气，都仿佛受到感召一般涌了出来。它们一点点，一串串，一股股地向她的腹部流动。终于，当最后一滴灵气也被集中起来，夏梦控制着它聚成一团，不断压缩，然后渐渐地……

　　消失了！

　　此时，夏梦再睁开眼。双眼中的神情似乎没有刚才的灵动，整个人也好像变得笨拙了一些。她可以清晰地感受到，被封闭隔绝的灵气，让自己已经不再是之前那个灵动灵活的修士，而又成为了一个普通凡人。

　　她相信，此时如果经过灵气探测，恐怕不会引起任何报警。

　　但是仅仅这样还不够。

　　夏梦活动了一下身体，然后笑了。

　　果然如她所料，即便灵气被抽走了，但是她的身体在这一个学期的锻炼过程中，在灵气的滋养中已经得到了彻底的锻炼和提升。

　　她的肌肉、骨骼、运动能力……所有一切即便脱离了灵气，仍然能超越一般凡人。

　　守卫在入口旁边的小房子里，通常，他会准备一些书，或者干脆蒙头大睡。

　　夏梦远远地确认了一下，这时守卫果然闭着眼睛。接下来，她只要以极快的速度突破检测装置……

　　嗖——！

　　夏梦就好像一只小豹子一样，在黑暗之中矫健地奔跑起来。

　　武修部的入口只有一道一人多高的门，宽大约五六米。门虽然打不开，但是很容易翻越。尤其是对夏梦来说。

　　她选择了最靠近守卫房子的一边，因为从这里经过时，即便守卫探头往外看，也看不到她的身影。

　　穿越的过程只有不到一秒钟，果然触发了探测宝器。热探测宝器和运动过探测宝器先后响起，但是灵气探测宝器却毫无反应。

　　成了！

　　夏梦意识到这只是成功的第一步，并没有放松警惕。

　　进入入口之后，会有一段狭窄的，无遮挡的道路。如果这时候守卫听到警报起来观察，立刻就会看到夏梦。

　　除非，她能在他起立之前跑到最近的遮挡物后面——一个纪念雕塑。

　　“恩？”守卫被警报惊动了！但是似乎是因为灵力警报器没有触发，所以他并不紧张，而是慢慢地，慵懒的站起身。

　　这给了夏梦足足一秒多的时间。

　　她没有多想，拔腿狂奔，一路跑到了纪念雕塑的后面。

　　“什么啊。”守卫起来观察了一圈，什么都没有找到，“靠，估计是什么野猫野狗。”

　　他喃喃地说着，又重新坐下，继续闭目养神。

　　夏梦松了一口气。

　　再往前走，幸运女神似乎开始眷顾夏梦。考核场地门口的守卫彻底睡着了。甚至夏梦触发警报时短暂的铃响都没惊醒他。

　　她一路轻巧无声，快速奔向考核场地内。

　　她很清楚，在没有考核进行的时候，宝器会被存放在考核场地旁的一间仓库里。而仓库的钥匙就挂在老师的办公室里。

　　夏梦本以为要拿到这钥匙会费一些功夫，却没想到老师的办公室根本没有锁门。

　　没有人想到要闯进这里，更没有人能闯进来。

　　当夏梦终于站在考核宝器前面，看着那几个形态各异的器物时，心跳开始莫名加速。紧张的情绪开始蔓延。难以控制地在她的全身散播开来，让她不能动，不能思考，甚至不能呼吸。

　　镇定，夏梦，镇定。

　　她吞了吞口水，缓缓迈开步子，一点一点地靠近武修一阶考核的宝器。

　　宝器只要注入灵力就可以激活，而后，一个随机的一阶幻想将被释放出来。但是夏梦需要的不仅仅如此。她知道自己肯定已经达到了一阶的水准，但是具体是一阶几级呢？

　　夏梦闭上眼，深吸了一口气，然后坚定地将右手放在了古铜色的圆锥形宝器上。

　　不仅仅是激活，而是让自己的灵力更完整，更充分地与考核宝器进行交流。在这个过程中，考核宝器就会判断出她的等阶，之后，它将会释放出一只与她等阶相近的幻想。

　　终于，蓝光一闪，夏梦不由眯起眼睛。而透过缝隙，她看到整个房间似乎消失了，她好像站在一个平原之上，面前怒吼着的正是夏晴对付过的，一阶变异生物中最难对付的变异山猫！

　　因为它不仅仅是一阶，所以比夏晴当时的对手更高大，也显得更强壮。

　　它俯瞰着夏梦，就好像在盯着一只胆敢挑衅它的蝼蚁一般。

　　那憎恶的眼神可怕而熟悉。



　　第38章

　　一阶七级。

　　这是宝器鉴定自己的等阶吗？夏梦不自觉想到了第一次进入刀锋山的时候，她围观了一场罗勇等人与变异山猫的战斗。

　　如果她没有记错，那只山猫就是一阶七级。

　　“怪不得这么眼熟。”夏梦看着眼前的山猫像一座巨大的高山，俯瞰着她。它拱起背，压低头，缓慢地移动了一下脚步。

　　夏梦动了一下。山猫立刻发出嘶哑刺耳的叫声，仿佛啼哭一般令人心悸不已。

　　它看上去比夏梦见过的那只更可怕，更像一只禽兽。

　　但是，夏梦却没有任何理由去惧怕它。不仅仅因为它只是幻想，不可能真正地杀死她，更因为现在的夏梦已经有了足够与它匹敌的实力。

　　短短一个学期的时间，她从一个毫无灵力的普通人，成长到一阶七级。这样的进步速度，足以让公认的天才也为之震惊。

　　但是夏梦仍然觉得不够快。

　　“来吧。”她自信地一笑，看向变异山猫的暴躁和愤怒。“让我看看你的本事。”

　　变异山猫不仅仅有巨大的身体和极快的速度。它们还有其他的许多特点。比如山猫的骨骼会更柔软，做出变异之前无法做到的动作。再比如它们喜欢折磨和玩耍猎物，而不会将对方一击毙命。

　　夏梦因为与通常的武修不同，所以在变异山猫看来，她比她的实际等阶要低得多，弱小得多。

　　对于它来讲，她只是猎物。

　　“要玩吗？”学霸如夏梦自然不会忘记变异山猫的特点。她看到它的脚步开始横向迈动，就知道它在打什么主意了。

　　“好吧，那就玩一玩。”

　　忽然变异山猫弓着身子跳起来，一只前爪如同手一般向夏梦伸来，轻巧的一波弄。

　　夏梦刻意没有躲避，而是正面抬手去挡。当手臂与这畜生的爪子接触的一刹那，夏梦感觉到巨大的冲力从接触点传递过来，仿佛她极大的不是软软的猫科动物的肉爪，而是一面坚硬的墙壁一般。

　　“唔——”

　　夏梦闷哼一声，似乎有些后悔自己的草率。但是很快，灵气在体内应激而动。夏梦也感受到了变异山猫的力量的极限。

　　她丝毫不慌张，是因为她发现自己只要想，完全可以对抗这样的力量。

　　而她的身体，也完全能承受得住。

　　“好吧。”夏梦一改之前的紧张和专注，变得稍显胸有成竹了一些。“接下来，让我试试看你的速度。”

　　身体一扭，躲开了山猫的肉爪攻击，夏梦踩着坚实的地面高高跳起，在半空中翻了个跟头，然后在山猫的鼻尖上猛地一踩。

　　“喵呜——！”变异山猫被彻底激怒，发出撕心裂肺的吼叫声。它完全抛弃了之前玩耍捉弄的念头，双腿站立，两只前爪不停地往夏梦的方向抓去。

　　但是夏梦身体灵活，娇小，在它眼前如同飞鸟一般快速划过，又好像流光不断改变着方向，永远无法捕捉。

　　“哈哈。”夏梦看着变异山猫越来越血红的眼睛，开心不已。

　　她发誓，如果有钱了，一定要买一个这样的考核宝器。不但可以考核自己的等阶，还可以用来练习与变异生物战斗。

　　至少对夏梦来讲，这样没有生命危险，又能体会不同等级变异生物强弱的战斗机会，实在太难得了！

　　正当夏梦沉浸在与变异山猫交战的过程中，忽然她听到远处有脚步声传来。

　　夏梦稍一分神，就被变异山猫的幻象抓住了空挡。它的前爪狠狠地在夏梦肩膀上撕扯了一下，将她整个人甩了出去，重重的摔在地上。

　　夏梦来不及照顾身上的疼痛，她听到远处的脚步声越来越近了。

　　该死。为什么偏偏是这个时候。

　　她强撑着坐起身来，忍着疼痛，抬头看向变异山猫。这一瞬间，它已经掉转了方向，对着自己发动下一轮的攻击了。

　　夏梦知道这时不能迟疑。她用完好的一侧身体撑地，翻身而起，然后借着墙壁的反弹跃到变异山猫的头顶。对付猫科动物，永远记得找它脖子后面和肚子这两处弱点。

　　“吼嘿——！”她几乎将所有灵力都集中在拳头中，用力对着山猫后颈击打。一连六下。她确信，自己这样的力量和攻击速度，足以将它的颈骨都打碎了。

　　变异山猫发出最后一声惨叫，哀嚎着倒了下去。它死了。夏梦跳下它的身体，眼前一切幻象极速退去。现实重新回到眼前。来的人似乎是守卫，不知道是因为听到异常动静，还是仅仅例行巡逻。他的脚步已经到了门外。夏梦快走两步，躲到桌子后面，看向门口。

　　幸亏刚才锁了门，这时守卫扭了扭房间门，又从窗户看了看。除了一片漆黑，他什么也没有看到。

　　“奇怪。”守卫嘟囔着，又渐渐走远了。

　　夏梦紧绷的身体突然放松。她坐倒在地上，长出一口气，然后露出一个开心，甚至带些得意的表情。

　　一阶七级！

　　哈！

　　夏梦握着拳头，在黑暗之中，在这空无一人的房间里，无声地庆祝着自己的胜利。

　　不，还不够。

　　当安然无恙地她回到寝室，回到房间，回到空间里之后。夏梦仍带着战斗的兴奋和激动。同时，她的心底也涌现出更多的渴望。

　　她还想变得更强。

　　黑影已经消失，空间中空空荡荡，只有几本书，几株灵草陪着自己。忽然，夏梦看到书架上的书。

　　夏梦想起一件事。

　　之前的战斗中，所有黑影教给她的动作，都已经成为了技能样板，写在了无字金书里面。

　　《无字金书》里面！

　　就在她的脑海中，在她每时每刻都可以阅读的脑海中！

　　夏梦猛地意识到了什么——她每次修炼都要进入无字金书空间，是一种严重的误解。空间里的一切是用来学习，吸收新知识的。但是为什么空间仍让她不能一直停留在里面？因为她仍然需要现实中的一切！

　　空间不是她逃避现实的地方，而是用来学习和辅助现实，让她在现实中更加成功的地方！

　　而所有的修炼并不仅仅局限在空间内，不局限于跟随黑影。在现实中，在黑影不存在的时候，她同样可以按照记忆练习动作，自行修炼。

　　一个星期的时间又过去了。夏梦几乎足不出户。

　　反正她的空间里有她在刀锋山采集到的山鸡肉，也有圆白菜。使用书上所说的用火的方法，夏梦很快学会了如何将这些天然食材进行加工，制作成可以食用的食物。

　　虽然很简陋，不够可口，但是对她来讲，已经足够。

　　她每天都往来于无字金书空间与现实之中，一边是学习，一边是修炼巩固。曾经简单地跟随黑影做动作，变成了主动练习和回忆。

　　结束每一次动作之后，夏梦虽然会感到浑身酸痛筋疲力尽，但对动作的理解却更深入细致。而且这之后，当她再跟随黑影做动作时，变得不是简单地模仿，而是可以理解它这么做的理由，甚至去思考每个动作的前后是否合理，该如何变通使用。

　　同时，夏梦的身体也在不断成长。变得更强壮，更充满活力，更灵气充沛……

　　在修炼的间隙，夏梦又炼制了两批聚灵丹。她有感觉，自己很快就可以炼制锻体丹了。

　　沐七冥没有联系自己，自然也没有说是否同意与她合作。但是夏梦有预感，他不会拒绝她。他们的合作是早晚的。

　　而她需要的，就是一边修炼，一边耐心等待。

　　如果能尽快将锻体丹炼制出来就最好了。

　　夏梦这么想着，忽然看到了罗笙送给自己，或者说是送给白衣人的武灵丸。夏梦自己并不需要它，但是似乎也不能直接卖掉——毕竟这种极品武灵丸数量很少，她一出手，恐怕罗笙就会知道。

　　好可惜，明明可以换不少钱。

　　在过去的一周里，武灵丸的价格虽然稳定，但供货却总是短缺。

　　几大家族毕竟没有的丹方，而是通过分析药丸的方法炼制出武灵丸的。再加上，他们找到的能炼制这种丹药的炼丹灵修，水平实在堪忧，所以炼制出来的武灵丸，尤其是极品武灵丸数量非常少。

　　因此，官方武灵丸的价格虽然比较固定，但是黑市上，武灵丸的价格却一路攀升。据她了解，这一盒极品武灵丸现在能卖出将近十个高级晶石。

　　卖了这一盒，她就能买考核宝器了！

　　自从上次在刀锋山见过罗笙之后，他似乎就停止了派人跟踪夏梦。不知道他是不感兴趣了，还是真的在被指责之后就收敛了。不论如何，夏梦乐见这种局面。

　　她不用再担心自己的那些秘密一不小心就被发现了。

　　夏梦带着武灵丸，在靠近界门，却十分偏僻的一处换了白衣蒙面装。通常刀爷每天都会亲自坐在界门不远处，看着修士们进进出出，他甚至愿意和每个人亲自商谈价格。

　　地丰城没有一个固定的黑市交易场所。只要哪里有刀爷，哪里就有私下交易，哪里就是黑市。

　　但是今天，夏梦在界门附近张望了很久，都没有找到刀爷的身影。

　　没来？她皱眉。

　　“嘿，刀爷呢？怎么今天没来？”有其他修士也发现了这点，对着平时经常露面的一个刀爷手下的买卖人问道。

　　那人嘿嘿一笑：“当然是去做大买卖了。”

　　“什么大买卖？”

　　“还有什么大买卖，现在地丰城除了武灵丸，还有其他大买卖吗？”

　　“哦~”所有人都心领神会，随即笑了起来，“果然是大买卖啊！恭喜刀爷。”

　　“嗨，等咱们爷回来了，你们自己恭喜他也不迟！”买卖人吆喝着，“对了，你们谁邀是有武灵丸要买要卖，可优先考虑我们刀爷啊！”

　　“哎~呿！我们穷鬼一帮，要是能有武灵丸，还跑这试炼地里面拼命赚钱？”

　　“哈哈哈，可说不定呢！”

　　夏梦远远地听着他们说话，越发想要将手中的武灵丸出手。她可是很清楚，再过一段时间，等武灵丸的效果不能长久保持这个秘密被发现，恐怕它的价格就要暴跌了。

　　她于是走过去，对着角落里一个独自坐着的刀爷手下说：“你们收极品武灵丸吗？”

　　那人看了她一眼，神色惊异：“不收。”

　　“不收？”

　　“对。如果是极品武灵丸，我们可以帮你找卖家，但是我们不收。”对方很是小心。按照如今武灵丸的行情，能拿到极品武灵丸的人非富即贵，而他们都不会出来找黑市兜售。所以夏梦这样的做法十分可疑。

　　他们不想惹麻烦收购，但同时也不会将生意拒之门外。

　　夏梦想了想，说道：“好，那你帮我问问，我过两天再找你。”

　　对方答应了。

　　“不好啦不好啦！刀爷出事了！”

　　突然，有人一边叫喊着，一边从远处跑来。



　　第39章

　　夏梦听到这声音，便立刻想到前世关于武灵丸的风波还有一件事，那就是屠杀事件。

　　确切的说，是有修士以极端恶劣的行为抢夺武灵丸。他们如果确定谁的手里有这样东西，就会不惜一切，甚至是以屠杀全家的方式将武灵丸抢到手。

　　一开始，他们有意嫁祸沐家，给沐家带来了不小的麻烦。可以说加速了沐家的衰落。但是后来，越来越多的迹象让他们露出马脚。

　　不是沐家，也不可能是沐家。

　　这些人根本就不是地丰城的人，他们突然出现以极端的手段抢夺武灵丸，但是并没有将一颗武灵丸卖掉。那些被抢走的药丸好像都被他们消耗了，不但地丰城没有出现，其他城市也没有。

　　有一段时间，甚至几大家族炼制武灵丸的人都受到了生命的威胁。而所有购买武灵丸的人，都选择在拍卖行里服用并当即炼化，防止被抢。

　　而后来，大约两三个月左右，这些抢夺武灵丸的人就凭空消失，再没有出现了。

　　前世直到最后，夏梦也不知道他们究竟是谁。

　　很快，刀爷被人搀扶着回到界门附近。他的住处和据点都在附近。

　　他在交易武灵丸的时候被伏击，虽然受了伤，却没有生命危险。他十分震怒，下令一定要让攻击他的人付出血的代价。

　　“把武灵丸给我抢回来！”刀爷恨恨说道。

　　他归根到底是个生意人，几颗武灵丸的损失对他来讲不算巨大，可却会影响他的信誉和声望。

　　“放心吧，刀爷，我看肯定是狮头帮那些人搞鬼！我们一定让这几个兔崽子好看！”

　　所有人这时都还以为他们遇到的，是简单的黑道之间互相抢夺。

　　夏梦远远又看了一阵子，转身离开。

　　但是没走两步，她就发觉有人在跟着自己。夏梦十分警觉，利用自己对地丰城的熟悉和一些人流密集的路段，她很快通过改变服饰和装扮，脱掉了白色衣衫，变成平时的样子。

　　可是不知道为什么，当她走到地元学院附近时，那种被跟踪的感觉又回来了！

　　这种感觉与之前被罗笙的手下跟着完全不同。

　　她仿佛感觉自己被什么野兽盯上了一般。那野兽将她当做猎物，却又不急着吃掉她，而是不紧不慢地跟着她，看她的挣扎和惊恐……

　　夏梦不由自主快走了两步。拐过前面的转角，她就能进入地元学院了。

　　然而她刚看到地元学院的大门，忽然感觉有人在她的肩膀上拍了一下。夏梦全身一紧绷，吓了一跳。却忽地听到沐七冥的声音：“怎么了？”

　　“呼——吓死我了！”夏梦转身看他。

　　沐七冥不明所以。“出什么事了？”

　　夏梦本来想说觉得有人跟着自己，但是那种感觉现在已经没有了。大概是自己的错觉吧，她想。

　　“没事。”夏梦问，“你回宿舍？”

　　沐七冥道：“我正想找你。”

　　夏梦意识到他想说什么：“你同意了？”

　　沐七冥道：“这件事关系到沐家的整体，不是我同意就可以的。不过，我和父亲说过以后，他也有意向。但是他需要更多的聚灵丹。你开个价，算我们向你购买。”

　　夏梦却摇头：“拿回去让你们研究吗？”

　　金家能从一颗武灵丸研究出武灵的制作方法，难道沐家就做不到？

　　“况且我之前已经给你了几颗丹药。”夏梦道。

　　沐七冥道：“不管你是否相信，我们沐家不会做这样的事情。而且你也应该对自己的丹药有信心不是吗？”

　　其实沐七冥将聚灵丹拿回去之后，已经找人研究过。但是他得到的结论是，这聚灵丹与武灵丸不同，炼制方法不同于普通灵修炼制丹药的方法。所以即便他们能猜出聚灵丹的成分，也未必可以自己制作出来。

　　夏梦想了想，说道：“我一个小女生，无依无靠，没有任何后台。有的只是这几枚丹药罢了。如果你们沐家连这点与我合作的气魄都没有，我又何必再找你们？说实话，如果我仅仅是想卖丹药，随便找几个人卖家合作也一样能赚钱。”

　　沐七冥道：“但是他们不能给你想要的庇护，还有其他你想要的东西。”

　　夏梦耸耸肩：“没有也无所谓。”

　　“好吧。”沐七冥说着，取出一份合作协议送到夏梦眼前：“看看这个。”

　　夏梦接过来仔细阅读，发现这是一份合作售卖协议。夏梦作为聚灵丹的提供者，而沐家是丹药的销售方，提供销售渠道。丹药卖出之后，按照售卖价格的四成归属沐家，六成属于夏梦。而如果夏梦在沐家收购炼制丹药需要的灵草，则不需要直接支付灵草的本金，只需将最终价格的两成让给沐家。

　　“你们只是提供销售途径就拿四成，是不是有点太多了？”夏梦问。

　　沐七冥道：“不，这四成的价格，一是提供零售服务，二是我们沐家承诺不透漏丹药来源的保密费，三，则是为了你将来提出的条件。你可以自己估算一下是否合理。”

　　“保密费？”夏梦笑了，“如果不给你们钱，你们就要把我是丹药提供者的身份说出去？沐家难道会白白将一个独家售卖的机会送给别人？”

　　沐七冥道：“我们也同样不可能将所有赌注都放在你的身上。夏梦，我不知道你能提供多少丹药，但是我想应该不会太多。这几成的利润在你看来可能很多，但是在沐家看来只是芝麻绿豆大小——即便对现在的沐家来讲也是如此。所以这一份合作协议，只是两方的试探。是一次合作的尝试。相信我，如果合作愉快，将来还有很多变数。”

　　夏梦低头沉思：你们不相信我，难道我就能相信你们吗？

　　她作为一个人势单力薄，搞点小本生意，沐家看不上。但是如果真的将自己知道的都说出来，恐怕又会引起对方的觊觎。

　　也就是趁着这时沐家式微，而沐七冥又是她的同学，她才能有这么一点点机会。

　　不过没关系。夏梦相信即便现在再艰难，总有一天她会成功，会将一切不确定都掌握在自己手中。

　　“我想修改两点：第一我要你们提供炼丹材料，但是我要最终价格的六成；第二，沐家不是独家销售。只要不是用沐家的材料炼制的丹药，我有权找其他卖家销售。”夏梦说。

　　沐七冥想了想：“五成。另外你只能再找一家，而且不能是三家五城十六商之一。同时，你要保证至少每天给为我们十枚聚灵丹的供应。”

　　夏梦笑了：“说是蝇头小利，可你还是锱铢必较。”

　　“虽然沐家不相信你，但是我相信。”沐七冥也是难得一笑，“夏梦，从开学到现在，你一直在给我带来惊讶和惊喜。作为个人，我很希望将来我们的合作能更进一步。”

　　“五城五，其他按你说的办。”

　　“好。”沐七冥伸出手，“合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　※※※

　　在《丹灵道》上，对于聚灵丹的描述其实并没有具体到一颗聚灵丹需要多少元元草，多少青芷草，多少绿灵草。只是有一个数量建议。

　　但是随着夏梦炼制的过程不断精进，她开始渐渐体会到了其中的奥妙。

　　关键还是每株灵草蕴藏的灵力。

　　一株青芷草的售价是10颗中级晶石，但是沐家的收购价格估计也就是5-6颗中级晶石。元元草现在价格飞涨，一株大约15-20颗初级晶石，而绿灵草一株约莫也就是5颗初级晶石。这都是收购价格。

　　总共算下来，一枚按照《丹灵道》初方炼制的聚灵丹，材料成本在6颗中级晶石左右。

　　但是据沐七冥和夏梦估算，其蕴含的灵气足足有这些灵草加起来的三倍还多。再加上它容易保存，随时取用的方便。

　　所以最终定价，估计会在60颗中级晶石，几乎是材料成本的十倍。

　　相比来讲，夏梦在这个过程中虽然付出了炼丹的辛苦，但是既不承担成本，又不负责销售，还能拿到五成五的收入。

　　算不上大赚，但也绝对不亏。

　　就像沐七冥所说的，这一次合作，彼此都在试探。而如果一切顺利的话，夏梦相信，接下来在锻体丹上的合作，才是她大规模收获的时候。

　　不过如果要达到那种程度，夏梦还需要更多的准备工作。

　　虽然距离开学还有一段时间，但是学校的老师却仍在上班。比如丁希老师。

　　“丁老师。”夏梦走进办公室，礼貌地打招呼。

　　“你来啦！”丁老师看到她很开心，“假期过得怎么样？”

　　夏梦笑了笑：“还可以，就是有点单调。”

　　“之前胡老师教的修炼方法还在继续吗？”

　　“恩。”那是灵修的基本方式，夏梦自然不会放弃。

　　“那就好。”

　　夏梦问：“丁老师，我最近觉得自己有一些突破，想要提前学点宝器制作的知识。尤其是食用宝器，比如丹药、饮品等等。”

　　丁希听了，若有所思地看着夏梦半晌：“是因为武灵丸吗？”

　　夏梦目光一闪：“也不算是，只是自己感兴趣。”

　　最近因为武灵丸的畅销，几大家族都在招聘专修制作食用宝器的灵修。相比其他灵修，他们的待遇不但优渥，还有机会接触武灵丸的制作，甚至可能得到武灵丸！

　　一时间食用宝器成为了所有灵修优先选择的专修方向。

　　丁希叹气道：“罢了，灵修原本就生活艰难，这也不能否认是一条可行的道路。”

　　说着她站起身，从旁边的书架上取下一本书：“食用宝器的制作并不简单，一般都要等到二阶灵修之后才会学习。不过如果你感兴趣，可以先看看这本书，当做预习吧。”

　　夏梦接过来，看到封面上写着《宝器制作原理》。

　　“这是通用的？”

　　“对，但是中间有一个章节介绍食用宝器，很适合初学者。”

　　夏梦翻看了一下，便如获至宝地收起来：“谢谢丁老师！”

　　“不用谢，好好学习吧。”丁希说道，“这武灵丸闹得，让这些学生更无心灵修了。”

　　夏梦回到空间里，将《丹灵道》拿在手里，对比《宝器制作原理》中关于食用宝器的章节。她想过，如果以后继续与沐家合作，就不可能只有自己一个人提供丹药来源。教会更多人炼制聚灵丹、锻体丹等丹药是必然的。

　　而她又不能直接将炼丹的方法教给大家。因为这关系到她特别的修炼体系和无字金书的秘密。

　　夏梦于是想到了用类似武灵丸的方式，将炼丹方法改成食用宝器制作的方法。用制作宝器的形式炼制聚灵丹等。

　　原本，夏梦对这个想法也有点没把握。但是在读完丁希老师给的书之后，她对成功实现这种转化非常有信心。

　　“这是一百颗聚灵丹，其中极品10颗，上品20颗，中品30颗，下品40颗。”夏梦将四个盒子放在沐七冥的眼前，“至于价格，就按照我们之前所说，极品1个高级晶石，上品80中级晶石，中品60中级晶石，下品50中级晶石。”

　　沐七冥点头道：“很好，我晚些时候就送去地丰拍卖行。至于晶石，如果你不着急的话我可以下周一起给你结账。”

　　夏梦道：“晶石不着急，但是我手上没有足够的灵草了。”

　　“我让人给你送来。”沐七冥道。

　　夏梦说：“不必了，我一会儿会去一趟天街坊市，可以顺路去取。”

　　沐七冥道：“也好，我已经跟下面都打好招呼。只要是我们沐家的店铺，你都可以直接取用需要的灵草，只要登记一下数量便可。”

　　夏梦听了便告辞，向外走去。

　　沐七冥坐在房间里，打开了那盒装有极品聚灵丹的盒子，便立刻被眼前的十颗美丽的丹药吸引了目光，脸上的神色也多了几分红润激动。

　　正当他沉浸在这痴迷之中时，忽然他母亲的影像出现在房间里。

　　“七冥！快去追夏梦！”

　　沐七冥神色一凛，立刻起身：“出了什么事？”

　　“她有危险……”说完，他母亲的身影又化作一团烟雾，消失不见了。

　　沐七冥不敢耽搁，立刻飞奔出去。



　　第40章

　　夏梦走得很快，而且越来越快。

　　她刚出学校不久，就发现那种被人跟踪的感觉再次回来了。而且这一次，她有一种前所未有的危机感。好像之前盯着她的，是一只不怎么饥饿的野兽，而这一次，野兽想要捕食了。

　　这令她头皮发麻。

　　从地丰学院到天街坊市经过的路人都比较多，但是如果要抄近道，就会走过一条没什么人的小路。平时夏梦都是从那里过去，但是今天，她决定还是走大路。

　　那感觉还跟着自己……夏梦抬眼看去，已经能看到天街坊市的影子了。她终于忍不住，跑了起来。

　　砰——！

　　巨大的声响，伴随着黑色的藤条忽然自上而下，出现在她眼前。

　　“啊！——！”

　　“天啊——”

　　路人的尖叫声，瞬间响起，如同利剑一般划破天际。

　　夏梦连忙后退两步，但是随着她的每一个动作，藤条都会如同有眼睛一样，跟着她，攻击她。只不过每一次，夏梦都能利用自己的灵巧跳跃刚好躲过。只是街上的路人就没那么幸运了。

　　它每一下重击，都深深地插入地面之中。而好几次，藤条插入了其他人的腿里，胳膊里，甚至是胸口……

　　夏梦躲避的过程中试图去救人。但是她很快意识到她要做的不是救人，而远远离开这里。

　　因为归根到底，她才是藤条攻击的目标！

　　藤条的攻击不是无限的。街上的人越来越少，很快，宽阔热闹的街道上就变得凌乱而空旷，只留下夏梦和眼前一排如同墓碑一样林立的黑色藤条。

　　城市在这一瞬间变成了诡异的墓场。

　　这袭击突如其来，但夏梦也不是毫无准备的。她坚持修炼，又利用考核宝器确认了自己的等阶，坚定自信；更重要的是，夏梦似乎在潜意识里早就预感到了这次袭击。

　　“谁！出来！”夏梦大喝一声。

　　整条街道安静得好像除了她以外再没有其他人。甚至连那些漆黑的藤条也一动不动，仿佛彻底失去了生命。

　　“出来！”夏梦再次喊道。“为什么跟着我！为什么攻击我？”

　　她紧绷着神经，时刻警惕着可能来自四面八方的攻击。足足十几秒后，终于，不知从哪传来的一个低沉到仿佛自地狱而来的声音说道：“武——灵——丸——”

　　夏梦略意外，随即想到自己身上的极品武灵丸。

　　“你要武灵丸？”

　　“给——我——们——”

　　夏梦道：“我可以卖给你们。”

　　“给——我——们——，不——卖——”

　　夏梦面露困惑。这人说话的声音，好像刚刚牙牙学语的孩子，不能完整组织自己的话。而且，他的声音也实在太奇怪。

　　“你们是谁？我要怎么给你？”

　　夏梦的话音刚落，就见她眼前的藤条发生了变化。几根刚刚一动不动的藤条此刻连结起来，快速生长缠绕，很快编织成了一个平台，呈现在夏梦眼前。

　　“给——我——们——”

　　夏梦皱眉：“我不会给你们的，除非你能付给我相应的晶石。”

　　半晌，那声音安静了。藤条也一动不动的。对方是在考虑吗？夏梦却又有那种大脑发麻的诡异感。

　　嗖——！

　　刚刚还毫无动静的藤条忽然又变成了武器，以迅雷不及掩耳的速度向夏梦刺了过来。

　　这一次的速度比之前更快，距离更近，力量也更大！

　　好在夏梦有所警惕，一发先不对劲便动身向后翻腾。一根藤条擦着她的脸颊滑过。它距离她明明还有五厘米以上，但带起的疾风却轻松划破了她的脸庞。

　　“给——我——们——！”那低沉的声音变成了怒吼，如野兽一般咆哮着，在街道之上徘徊盘旋，让夏梦头晕目眩。

　　她一个疏忽，没有站稳，可藤条对她的攻击却没有停下。眼看一根藤条就要插进她的脖子。忽然，一柄长剑破空而出，在藤条靠近她之前，准确地藤条，将它斩断！

　　“吼————”

　　断裂的藤条里面流出一些黑色粘稠的物质，同时发出一声受伤的怒吼。

　　“不会吧？”

　　夏梦忽然发觉眼前的场景有一点熟悉。稍一迟疑，又是一根藤条抽了过来。

　　“快躲开！”

　　她听到有人呵斥，然后一个大力的撞击将她整个人撞飞之后。然后，夏梦被一个人抱住，在地上连滚了几下。她看了一眼，发现压在自己身上的人竟然是罗笙：“你怎么在这？”

　　藤条的攻击源源不断。受伤的痛楚使它变得更加疯狂，攻击也更加猛烈。

　　“现在不是说这个的时候。”

　　罗笙催促：“快起来，跑！”

　　罗笙催动灵气，控制着自己的攻击宝器再次腾空而起，向另一根藤条飞去。锐利的剑锋一碰到藤条，便发出强烈的光芒，仿佛不是切割，而是将对方融化一般。

　　夏梦却没有跑，而是也调动起灵气，开始准备反击。

　　罗笙看她摆出姿势，不由喝道：“快走！你这样会连累我分心。”

　　夏梦道：“放心，我会照顾好自己的。”

　　罗笙还要说什么，但那些仿佛来自地底深渊的植物却不再给他任何机会。经过两次攻击以后，它显然已经将罗笙也纳入了它要攻击的目标。

　　藤条被砍断的地方，黑色汁液流淌出来，却似乎又重新凝固，生成了新的触手。

　　夏梦眼睛一眯，抢先发动攻击，对准了藤条再次生长的地方，猛力击打。她没有攻击宝器，没有武修技能，但是经过修炼，她的身体已经异常强壮坚固，力气大得出奇。尤其是当她将灵气集中在手上时，更是能发出一般人无法抵抗的攻击。

　　所以她才能击杀变异山鸡，才能通过一阶七级的考核。

　　要知道，变异生物不仅仅是变得更大，它们的身体也会变得更强壮，骨骼更坚韧。如果不是夏梦有了力量上的提升，她即便再了解骨骼结构，也不可能杀死它们。

　　但是这一次，夏梦却遭到了前所未有的困境。

　　她即便已经有了心理准备，但是在手接触到藤条的一刹那，那冰冷阴森的感觉瞬间穿透皮肤，仿若毒虫一般钻进了她的指尖，她的手掌，她的身体……

　　“啊——！！”夏梦惊叫了一声，想要甩脱藤条，却被牢牢抓住无法脱离。

　　“不要碰它们！”罗笙的警告晚了一步。他自己也被藤条缠住，无法分神顾及夏梦。

　　刺骨的冰冷顺着夏梦的手臂往上爬。她知道自己必须做点什么，但是却似乎又被一种神秘的力量切断了大脑和身体的联系，动弹不得。

　　夏梦有些后悔自己的莽撞。接连的胜利和考核结果让她有点得意忘形了……

　　忽然，又是一道亮光闪过，夏梦抓住的藤条被瞬间切断，让她挣脱了那冰冷的桎梏，猛退了几步，大口喘着粗气。

　　“你靠边。”沐七冥不知从哪里跑出来的，此时此刻就站在她的身前，将她和那些疯狂扭动的藤条分割开来。

　　罗笙此时也注意到这边的动静。他远远看了一眼夏梦的状况，见她被沐七冥挤到了安全的角落里，便略微松了一口气。

　　“小心，这不是一般的变异生物。”罗笙与沐七冥对视一眼。在攻击的间隙，两个人不断靠近。

　　沐七冥道：“我知道。”

　　罗笙说：“我们解决不了，只能拖延。”

　　“我母亲正在往这边赶。”沐七冥道，“坚持一会儿，不能让它扩散。”

　　藤条仿佛也预感到了什么，它的攻击开始减缓，甚至有隐隐退却的势头。

　　“缠住它，不要让它逃走！”沐七冥大喊一声。

　　罗笙道：“我来！”

　　他再次驱动灵气，驱使着宝器长剑飞到半空中，然后飞快地旋转起来。整个长剑开始发出剧烈的蓝紫色的光芒。然后突然地，那光芒如同宝塔一般从天空照射下来，将长街上的藤条都大部分笼罩其中。

　　藤条发出一声尖利的惨叫，它那漆黑的身体迅速在光芒中燃烧起来，仿佛被迅速蒸发了一样。

　　但是这并不能解决根本问题。

　　漆黑的藤条消融到一定阶段，便不再继续消失，而是似乎适应了罗笙的灵力。它虽然收缩变小，但是却越发的坚韧，难以被攻克。

　　罗笙甚至感觉到有几分冰冷的阴气反噬回来。

　　“我来帮你！”沐七冥发觉了罗笙的吃力，也祭出自己的宝器长剑。他的灵力化作另一道白色光芒笼罩下来，仿佛另一座大山，压迫着藤条无法反抗，继续收缩。

　　罗笙道：“这样下去不是办法。”

　　“坚持一下，他们很快就到。”沐七冥道，“这是一种用异种生物和咒术宝器一同操控的生物，普通同级武修的手段很难消灭它们。而且这只的等阶恐怕接近四阶了。”

　　罗笙点头。一边持续输送灵气，一边看向夏梦的方向。“那根被切断的藤条还黏在她手上。”

　　沐七冥道：“放心，她应付得来。”

　　罗笙似乎并不认同他的说法，但是很快，他没有余暇去担忧夏梦了。

　　随着两人的联手压制，藤条虽然短暂地表现出弱势，但终究还有着等阶上的优势。它一边继续缩小自己的身体，同时也在积聚着力量，寻找机会逃脱两人灵力的束缚。

　　而罗笙因为先加入战斗，独立对抗藤条时间过久，终于显示出了灵力耗尽的疲态。藤条似乎发觉出这点，猛地收缩之后，一根黑色尖刺向着罗笙飞射而出。

　　罗笙要控制宝器长剑压制藤条，不能随意移动。眼看那尖刺已经近在眼前，一直关注着他们的夏梦腾跃而起。虽然她一只手不能动，浑身阴冷战栗，头脑已经有些模糊不清。但是熟悉战斗节奏的身体仍然让她赶在尖刺刺伤罗笙之前，将它踢开。

　　“唔——”夏梦落地的时候身子一歪，闷哼了一声。



　　第41章

　　罗笙见状，立刻大声问：“你怎么样？”

　　夏梦没有回答，而是强撑着走了两步来到他身边。无视了罗笙问询疑惑的目光，她拿出一粒银灰色的药丸。“张嘴。”

　　“什么？”罗笙问。

　　“算了。”夏梦强撑着走到他身边，径直将药丸塞到他嘴里，“不要抵抗，这是聚灵丹，可以为你补充灵气。只要用普通的吸收灵草的方式吸收即可。”

　　罗笙很快被聚灵丹的效果震慑住。充沛的灵气从口中顺着身体脉络传递到四肢。之前干枯的灵力迅速得到补充，而宝器长剑射出的光芒也因为他的灵气充沛，精力恢复而再次变得闪耀夺目起来。

　　藤条这黑色魔物一般的东西发出尖利刺耳的声音。它仿佛意识到情况不妙，不再寻找机会反攻，而是拼命想要挣脱罗笙和沐七冥的灵力束缚。

　　然而若是刚才，它可能真的会成功。但是重新恢复了灵力的罗笙却让它吃尽苦头，根本没有半点挣脱的机会。藤条彻底的疯狂了。因为它意识到了可能会被困，可能会死亡……它开始拼命地收缩扭动，希望能保住自己的性命。

　　夏梦看着两人一蓝衫一白衣，站在前面协力压制着藤条的攻击，动作优雅帅气，灵力运转流畅。他们无疑都是十分优秀的武修。

　　忽然，一个略显苍老的声音响起：“七冥，你们收回宝器吧。”

　　夏梦抬眼看去，发现是一队以中年女子为首的几个人。那中年女子貌美又带着几分冰冷，眉宇之间与沐七冥有六分相想。夏梦几乎可以肯定，她就是他的母亲。

　　“母亲！”沐七冥果然面露惊喜地叫了一声，然后看向罗笙。后者对他点点头，二人仿佛有过商量一般，默契地配合着同时控制着灵气渐渐将外放的光芒收回。

　　异种藤条似乎明白发生了什么，也知道接下来将要发生什么。它尖啸一声，之前压缩到极限，仿佛一丛黑色普通草木的身体，忽然如同海绵吸水之后迅速膨胀。

　　“异种休想！”那苍老的声音再次响起，随后腾空而起的，是一件如同花瓶一样的宝器。

　　“喜悦夫人，您……”旁边的一个穿灰衣的中年男子见状出言阻止。但是脸色苍白的中年女子喝道：“退下！”

　　“是。”中年男子面露不忍退下。

　　他看向沐七冥，对他暗暗摇头。

　　“母亲，我来帮你。”沐七冥忽然又驱动起自己的宝器长剑。却还不等他将灵气激活，他的母亲，也就是沐家如今家主夫人达久喜悦的玉净瓶已经射出了一道宝蓝色的光芒。

　　那光太耀眼，太纯粹，几乎让夏梦一瞬间失去了视觉。她惊叫一声，感到双眼如同被烧一样灼痛起来。她慌忙捂着眼睛躲避，却意外跌进了一个温暖坚实的怀抱中。

　　“别怕，放松，放松。”

　　是罗笙的声音。他抱着夏梦，努力减缓她的挣扎，试图用话语安慰她，让她平静下来。

　　“试着将灵气集中在眼睛上，对，就是这样……”罗笙慢慢地引导着夏梦，让她明白会被灼伤只是因为她本身的等阶比较低，一时间无法承受大量灵气的冲击——即便那灵力针对攻击的并不是她。

　　夏梦终于镇定下来。她慢慢地运转灵气，直到灼痛略微减缓消失，才喘着气道：“谢谢。”

　　“不用。”罗笙握着她柔软冰冷的手道，“谢谢你，给我的丹药。”

　　夏梦试图睁开眼：“那叫聚灵丹。”

　　罗笙俊美的脸庞上绽出一个柔和的笑容，然后微微点头。夏梦不自觉地移开目光，罗笙也顺着她的目光方向看去。

　　达久喜悦的等阶必定十分超群，恐怕已经有五阶甚至是六阶的水准。所以她在驱动玉净瓶宝器的时候，才会瞬间绽放出那样可怕的灵力。

　　异种黑色藤条再玉净瓶的灵力压制下不但动弹不得，而且渐渐似乎有被融化的趋势。夏梦仔细眯着眼睛，不顾刺痛的感觉，努力辨认强光之中那黑色的影子是如何渐渐消融，被光芒吞噬。

　　终于，异种藤条的黑色仿佛彻底消失无踪了。半空中飞舞的玉净瓶如同开心的小孩一般，绕着圈舞动起来。而它洒出的光芒形成了一条纽带，随着它一起飞舞转动，然后最终光芒被收入瓶中。

　　夏梦不知道是不是自己的错觉——她看到那玉净瓶居然随着光芒的消失变换了形状，好像吞咽一样吞下了那些光。

　　“好了。”达久喜悦道，“七冥，你去看看罗少爷是否有碍。”

　　说完，她又转向夏梦，看着她的眼睛道：“抱歉，刚刚为了抢时间收掉那魔藤所以没有顾得上压制灵力。你一定是七冥的同学，是灵修吧？来让我看看你的伤。”

　　夏梦这时才意识到，达久喜悦声音的苍老与她外型严重不符。她见对方要过来，便连忙摇头：“没事，不用麻烦，我已经好了。”她可不希望被对方试探之后，发现自己身上的秘密。

　　不知道这达久喜悦究竟有什么奇怪之处，总之夏梦看向她的眼睛时总觉得那是一双能看透一切的眼睛。这让夏梦十分不舒服。

　　但是达久喜悦并没有停下脚步，仍旧仪态优雅地靠近夏梦。她拿起夏梦与魔藤接触的那只手，只见一团黑气笼罩着。即便魔藤的本体已经消失不见，它的一部分仍紧紧缠绕着夏梦的手臂。疼痛和僵硬的触感早让夏梦麻木。此刻再看到手臂的样子，她才想起来自己的手臂上有伤。

　　达久喜悦抬起手，轻轻地抚摸过她僵硬泛黑的手臂。

　　冰冷的灵力瞬间涌入，让夏梦身子也忍不住一抖。但是很快，黑色别被这冰冷所逼退、吞噬，并最终消失无踪。

　　不过两三秒的时间，她的手已经好了。

　　夏梦看向达久喜悦，真诚地说：“谢谢您。”

　　罗笙也道，“喜悦夫人，谢谢您能及时赶到出手相救，罗笙感激不尽。”

　　达久喜悦将目光移到罗笙的身上：“罗少客气了。”她用平淡，却并不显疏离的语气道，“你到我们地丰城做客，作为东道主沐家也该竭力保证你的安全。不论罗家是什么态度，沐家不会失掉礼数。”

　　罗笙听到这话中有话的说法，精神一凛。若是对着其他人，他必定不会沉默，但是达久喜悦让他有些摸不到根底。所以他没有说话。

　　玉净瓶宝器落在达久喜悦的手掌中，轻得仿似一片叶子。

　　这时，站在一旁的中年男人道：“罗少不必客气，地丰城中不但出现异种，还在咒术的驱动下袭击人类，这是沐家不能容忍的。就算是一个普通人受到攻击，我们也会出手。毕竟对抗异种是人类共通的责任。”

　　罗笙点头：“付管家说的对。”原来男子是沐家的管家付常坤。

　　在这种情况下，夏梦不可能继续去天街坊市。她决定返回，之后再做定夺。罗笙执意送她回去。夏梦在经过一直沉默的沐七冥身边时，低声说了句谢谢。对方没有回答。但是夏梦并不觉得有什么奇怪。在她看来，沐七冥这幅样子实在再正常不过。

　　她想了想，又停下脚步对沐七冥道：“如果我没猜错，异种魔藤是冲着我身上的武灵丸来的。在你们来之前，它三番四次要我交出武灵丸。”

　　待夏梦和罗笙走远，沐七冥走到达久喜悦身边，持剑而立：“母亲。”

　　达久喜悦看了他一眼，道：“你做的不错。”

　　沐七冥问：“您说的魔藤是真的？真是被咒术操控的异种生物？”

　　达久喜悦瞥了他一眼：“怎么你也如此天真？如果真有人能用咒术操作异种生物，人类还至于被他们困在这几座狭小的城里？城外那被异种生物占领的森林，难道不会早就被咒术师控制了？”

　　沐七冥惊讶：“那为什么会有人猜测是沐家控制了它们，来抢夺武灵丸。为什么您又要这么告诉我，仅仅是为了让我说给夏梦听？”

　　达久喜悦不满道：“你什么时候才能长进一些？那些人这么说，难道不是为了栽赃陷害我们沐家？为了让你父亲他们更难看？咒术控制异种，呵，亏他们想得出来。至于为什么要告诉你，当然不是为了让你告诉夏梦，而是为了让你演给第二第三，甚至所有人看。就好像金家搞出一个金飞飞来一样。至于夏梦，不过是恰好碰上了而已。”

　　沐七冥不解：“难道不是您说的，她很特别？”

　　“她很特别，但不是在这两件事上。”达久喜悦道，“命运很奇妙，一个人的抉择稍有改动，人生的轨迹就会发生巨大变化。”

　　沐七冥看着母亲的眼中，闪烁着与面目表情不符的激动的光芒。

　　达久喜悦忽然想起了什么，问道：“对了，你说夏梦与那个罗笙是什么关系？”

　　沐七冥愣了一下，道：“只是认识吧？”

　　“不像。”达久喜悦道，“去查清楚。”

　　沐七冥点点头，应了下来。他转身离开，猛然地，一个念头划过他脑海。然后这念头几乎是在一瞬间炸开了花，变作无数个念头几乎令他窒息。沐七冥无法抑制自己的胡思乱想，非要问个清楚，便转过身来向着达久喜悦追问：“母亲，如果异种魔藤不是被人操控的，那想要五灵丸的究竟是谁……还是什么东西……？”

　　达久喜悦仍是面无表情地看向他：“自然是异种。”

　　“它们可以说话？！”沐七冥震惊。

　　“这我倒不知道，”达久喜悦道，“高阶异种生物是非常聪明的，也许它们经过这么多年，已经学会了人类的语言吧。”

　　※※※

　　“谢谢你送我回来。”夏梦在宿舍区的门口停下脚步，示意罗笙送到这里就可以了。她不希望他继续往里走。

　　罗笙却道：“我送你进屋再走。”

　　“真的不用。”夏梦急道：“我没什么大碍，而且你也很忙。”

　　罗笙看着半晌，那眼神中的专注和探寻令夏梦一时间也有些不好意思：“你……”

　　“夏梦，你究竟是什么人？”罗笙突然问。



　　第42章

　　“什么？”夏梦的动作猛然僵住。

　　“我看到你战斗的样子了，非常的飘逸，灵巧……与众不同。”罗笙侧着头，一边说一边想，仿佛在回味着什么，“但是又有一点熟悉。”

　　夏梦喃喃道：“你……看错了吧？”

　　仿佛是看到他脸上的不自然和抗拒，罗笙笑了笑没有继续追问。但是他接下来的动作更让夏梦摸不着头脑。他轻轻捧起夏梦受伤的手臂。“很冷吧。”他问。

　　夏梦点点头。

　　喜悦夫人虽然给她治好了魔藤的感染，却她的手法并不舒服，反而留下一股阴冷的感觉，一直徘徊在夏梦的手臂上。不过她很清楚这对她并没有害处。会有这样的效果，只是达久喜悦个人修炼的武修技法十分特别，让她无法控制灵力。所以每次使用，都霸道非常。

　　第一次伤了夏梦的眼睛，第二次治好了魔藤的伤却留下冰寒。

　　夏梦暗自估计，如果靠她自身炼化这些遗留灵气，恐怕得两三个月。

　　但是现在，罗笙轻柔地拂过她的手臂，一股如云团一般绵软，如暖阳一般温暖的灵气缓缓地流淌出来。灵气包裹住她的伤处，寒冰立刻融化，消失无踪。

　　夏梦从来没有试过如此舒服的治疗方式。人们说，武修的灵气就好像他自身一样，带着无法掩盖的本心。达久喜悦的灵气是冰冷的，就如同她本人的冰冷一般。那么罗笙的灵气如此温暖，是不是也说明他本人的心如此温暖治愈呢？

　　她有一刹那的迷茫和沉醉。

　　然而不经意地，前世的画面如重锤砸向她，那个凶狠无情，甚至于狠毒的罗笙仿若来自深远的恶魔一般，远没有眼前这版温暖。

　　夏梦猛地甩开罗笙的手。

　　“怎么了？”罗笙抬眼看她。

　　夏梦深吸一口气，道：“不好意思，我想到其他的事情了。抱歉。”

　　“没关系。”罗笙笑了笑，“你今天受惊了，好好休息。”

　　“恩。”

　　罗笙道：“我一直知道你是特别的。你不愿意说，我不会强迫你，但是如果你遇到什么困难和危险，你可以随时找我。”

　　“你究竟在说什么？”夏梦皱着眉。

　　罗笙道：“好好休息。”然后他仿似忽然想起什么：“你不用担心你妹妹，夏梦，就像我说的你是特别的。不管夏晴多么优秀，都不影响你的出色。像我说的，你是你她是她。”

　　罗笙一定是知道了什么。他走后，夏梦把自己关在房间里，焦躁地来回走动，几次之后终于气恼地坐下来。

　　今天夏梦与魔藤的战斗十分棘手，她不得不不顾一切，出尽全力。罗笙当时必定是看到她的动作了，会发现她与其他灵修不同也不奇怪。夏梦倒是没想过自己能一直隐藏，但是现在就暴露，还是被罗笙发现，总让她有几分不安。

　　明明罗笙是那么温柔的人，明明他说会帮助她。可是夏梦还是觉得有哪里不对。

　　“不论如何，自己变强才是关键。”夏梦脑子一团乱，别说罗笙的事，魔藤、沐家、聚灵丹、武灵丸……所有这些都要惦记着。她索性不再去想抛开一切，进入了无字金书空间。

　　黑色人影立刻出现。它看了看夏梦，歪着头，半晌没有动。

　　夏梦不解地回望。正当她以为黑影发现了什么问题时，对方转过身去，开始做动作了。夏梦于是也跟着动了起来。

　　※※※

　　地丰城虽然是人类仅剩的五座城市中的一座，地广人多，但是这并不妨碍一些消息在城市里快速传播。尤其是关于沐家这样的大家族的消息，关于武灵丸这样的极品丹药的事情，关于突然出现的异种生物袭击……这些都是人们关心的，会迅速传播的消息。

　　夏梦接下来的一段时间里都没有出过校门，而校园里因为放假的关系人烟稀少。但她还是在去食堂或者小卖部的时候，听到学生们议论着同一个话题。

　　“沐家操控异种生物？”

　　“抢武灵丸！？天啊，沐家好可怕。”

　　“简直是不要脸，气急败坏了吧？原来他们可是地丰城的老大，连城主都不敢不听他们的。哼，现在怎么样？被其他几个家族联手对抗，再加上武灵丸的声望，沐家真是一天不如一天。”

　　“就是……现在居然连抢武灵丸的事儿都做得出来！”

　　夏梦从食堂回宿舍的路上，又碰上了几个提前返校的学生。他们说的话她已经听过几次类似的了，内容大同小异，都是对沐家的唾弃和指责。

　　若说是沐家操控异种生物，她是不信的。并不是因为达久喜悦救了自己，也不是因为她没有考虑过沐家演戏的可能性，只是她已经得到了来自沐七冥的持续消息，聚灵丹已经在顺利铺货，即将面世。他们很清楚，聚灵丹将改变整个局面，并投入了大量的人力物力。所以他们完全没有理由去做操纵异种抢夺的事情。

　　沐家是有一些蠢人，做了一些蠢事，但是他们绝对不是白痴。在这种对家族来说十分关键的时刻，夏梦不相信他们会再次犯傻。

　　“你回来了。”

　　夏梦回到宿舍，发现沐七冥正站在二楼的楼梯口等她。

　　“恩，回来了。”她问，“有什么事吗？”

　　“明天聚灵丹就会上市，今天在天街坊市、拍卖行等所有沐家旗下的店铺，都开始了宣传。有很多人明显感兴趣了。形式非常好，估计明天上市，目前库存就会被一抢而空。”沐七冥道。

　　夏梦皱眉道：“你们不能控制销量吗？我的炼制速度不能再快了。”毕竟当初有协议，如今沐七冥这么说让夏梦有些警觉。

　　对方忙道：“当然会控制，你放心，一切按照之前的协议。”

　　夏梦点头：“那就好。”

　　沐七冥反常地扯出一个笑容：“谢谢你，夏梦。这对我们家很重要。”

　　“我知道。”夏梦道，“不用谢，我以后会提出要求的。希望你们能让我满意。”

　　“一定会的。”沐七冥信誓旦旦，“哦对了，你知道罗星环找我订了100粒聚灵丹吗？”

　　夏梦摇头：“我怎么会知道？”

　　“他订的，就是罗笙订的。你当时在和魔藤对抗的时候，给罗笙服用过聚灵丹。他也必定猜到沐家售卖的聚灵丹可能与你有关了。他没有问过你？没跟你买过聚灵丹？”

　　夏梦想了想，道：“没有。”

　　“哦，那可能是我猜错了。”沐七冥似乎有些犹豫，但终于开口道，“有一段时间沐七冥一直派人跟踪你，你知道吗？”

　　夏梦道：“知道。我骂了他，他改正了。之后再也没有人跟踪我。事实上，罗笙和我并不太熟，但是他尊重我，如果我不想说他不会问……这可能就是为什么他没有直接问我要聚灵丹吧？这样吧，给罗笙的聚灵丹，我单独炼制。但是需要一点点时间。”

　　沐七冥眯起眼睛，神色有些复杂。他道：“好，我会跟罗星环转达。我相信他会愿意等的。”

　　夏梦又与沐七冥寒暄了几句，问到他的大哥近来如何。沐七冥说大哥目前被沐家家主，也就是他父亲取消了一切家族权利，正在闭门反省。夏梦想了想，说：“其实这件事也不能全怪你大哥。”

　　沐七冥道：“确实。”

　　他看着夏梦即将进屋，叫住了她：“罗笙其实没你想象的那么单纯，也没那么纯良。他……”

　　“我知道！”夏梦打断他，笑着转身，“我知道。谢谢。”说完她关上门，将沐七冥隔在了门外。

　　※※※

　　“真的给我卖？”老刘不敢置信地看着夏梦。

　　从大约一周前，他就每天来到地元学院给夏梦送灵草。夏梦没有亏待他，所有灵草都按照原价收购，同时还付给他一笔运费。虽然不多，但足以让老刘心甘情愿风雨无阻地走这一趟。

　　这天，他将灵草交给夏梦之后，后者叫住了他。她将一盒十枚灰色的丹药交给他：“这是聚灵丹，品相中等，你拿去售卖，卖出的价格里你可以拿三成。”

　　聚灵丹！？那不就是沐家最新推出的丹药？那种可以瞬间被武修炼化吸收，补充灵气的丹药？那种可以长时间保存而不用担心如灵草一般枯萎，灵气散逸的丹药！？

　　老刘不敢相信自己的眼睛和耳朵，直以为自己在做梦。要不就是夏梦说错了，在开玩笑……

　　但是事实证明都不是。

　　夏梦微笑着说：“刘叔，我信任您所以才冒险让您帮忙售卖。你放心，东西先给你，账可以等丹药卖出去了再结。您拿三成可以吗？”

　　“可以可以！当然可以！还太多了啊，我只是帮忙卖一下而已，就摆在摊子上，也不耽误什么事儿。平白拿三成……说不过去啊！”老刘满面愁容，真的担忧起来。

　　夏梦忙道：“刘叔，这三成是惯例。您要是这么说，拿放到您摊子上卖的灵草都不耽误事儿，都不收钱啦？肯定不是么！”

　　“哎呀夏姑娘，你真是太客气了。这聚灵丹啊，现在可是炙手可热的东西。我听说沐家一天也只有固定数量出售，而且还很少。多少人为了它强迫头呢！”

　　“比武灵丸还枪手？”夏梦问。

　　“那是当然啊，聚灵丹谁都可以用，而且那些武修还要常备着。武灵丸也就用一次，效果就是那么回事儿……”老刘今天很开心，所以说得也比较多。

　　夏梦和他又聊了一会儿。老刘要赶回去开张，所以告辞了。他临走的时候叮嘱夏梦，有什么需要的就告诉他，千万别客气。

　　夏梦道：“刘叔，您放心，我肯定不会客气。只是有一样，您务必要答应我。”

　　“你说！”老刘豪迈地问。

　　“关于聚灵丹的来源，如果有人问起，您……”

　　“我肯定不会说是你的！夏姑娘，你放一百二十个心！”老刘也是聪明人，一点就透，“我老刘虽然不是什么人物，但是好歹活了大半辈子，该做什么不该做什么，该说什么不该说什么，心里啊都清楚得很！”

　　※※※

　　告别了老刘，夏梦转身往回走。

　　沐家的聚灵丹销售在地丰城掀起一阵不小的旋风，让所有人为之一振。而曾经那些人对沐家的怀疑也似乎瞬间消失。虽然另外三家仍然竭力挤压沐家的生存空间，但是聚灵丹的出现让他们措手不及，无可防备。

　　聚灵丹火了，甚至比当时武灵丸刚刚出现的时候还要引人注目。

　　夏梦想到这里，心情大好，不由自主地笑了出来。

　　经过了一个假期的冷清萧条，今天，地元学院终于迎来了返校日。夏梦期待的炼制宝器课程也即将正式开始。而这些日子，她读书学习、炼制丹药、修炼自身，循序渐进毫无障碍。

　　一切似乎都在朝着最好的方向发展。

　　忽然，夏梦停下脚步，表情也僵住了。

　　她看到不远处，夏晴、夏田明和云珊三人正站在那里说话。他们还没有看到她，但是如果她继续往前走，就必定会和他们碰到一起。

　　她犹豫地看着他们，发现夏晴的表情发生了变化。她眼睛一亮，拉着云珊的胳膊说了些什么。三人于是都面露喜色地转过头去看向校门的方向。

　　“罗笙！这里！”夏晴的声音略显尖锐，但总体来说是很可爱的娃娃音。

　　罗笙看到了他们，微笑着打招呼，彬彬有礼。

　　云珊拉着夏晴走过去：“罗少，初次见面，我叫云珊是夏晴的母亲。真是太感谢您送给我们家夏晴的宝器长剑了，我们……”

　　“不必。夏晴是很有天赋的学生，我作为学校自评委员会的会长，将宝器长剑奖励给她也是应该的。”罗笙的话仿佛一道软墙，将热情的云珊挡了回去。

　　夏晴等三人似乎还想说什么，罗笙却抢先道：“不好意思，我还有些事，咱们下次再聊好吗？”

　　“好好！”云珊催促着夏田明，“快，还不把你的名片给罗少！？”

　　后者猛然醒悟，急忙找出名片来递过去。这时罗星环上前一步，用壮硕的身躯将他们三人与罗笙隔离开来，“好了好了，名片给我，我会帮他收着的！”

　　“额，也行……”夏田明刚说完，手中的名片已经被罗星环大力拽了过去。

　　夏晴的表情有些失望，她呆呆地看着罗笙，不明白为什么他对自己好像冷淡了不少。这时，她看到罗笙向前快走了几步，伸手朝一个方向打招呼。

　　她抬眼看去，竟然看见和罗笙打招呼的人是夏梦！？

　　“你怎么在这？”罗笙边走边问，“怎么样？手还疼吗？”

　　夏梦没有理会他的问话，而是定定地看向他：“你不该和我打招呼。”她侧头看去，夏晴看向她的眼神，几乎冒火，充满了赤裸裸的恨意。



　　第43章

　　第二学期开学，夏梦期待已久的宝器炼制课程终于开始。

　　其实地元学院这样，安排刚入学第一学期的灵修学生不学习宝器炼制，而是只修炼灵气掌控的行为，一直存在争议。毕竟其他一些学校基本上入学一两个月后，引气等课程完毕就会立刻安排学生学习宝器炼制。

　　但是就算再怎么有争议，这也只是灵修的事情，除了一小部分人之外，根本无人关心。

　　宝器炼制入门课程的老师还是丁希。她虽然年轻，经验略显不足，但是基本功很扎实，而且讲解耐心清晰，上课认真，是难得的认真负责的老师。

　　夏梦觉得很幸运，听得也十分认真。

　　重生半年来的生活，已经彻底改变了夏梦的观念。曾经对武修的执念，对灵修的不屑，都消失不见。她不会再期盼来自父母的爱和关怀，不用再承受来自夏晴的压力和暗暗嘲讽，不用再用追逐和羡慕的眼神寻找强者……

　　夏梦变得更踏实，更专注于自身，也更勤奋于修炼。

　　不论是无字金书空间中的修炼，还是灵修课程她都兴趣十足地按部就班地进行，没有半点含糊。

　　“好，下面我们就来练习一下怎样利用灵力改变材料的形状。”丁希大声道，“现在我会给大家发放材料，注意，这种材料是制作宝器最常见的一种，也是最容易塑形的。我不规定最终成品的具体形状，但是我推荐你们和我一样，做一个正方形。”

　　“老师！”有学生举手。

　　丁希问：“怎么？”

　　那学生大声道：“什么形状都行吗？我如果只把它捏一下，是不是也算一个形状？”

　　丁希笑了：“当然也算。今天的目的就是让你们学习怎么使用灵气改变材料的形状，只要改变了就算成功。但是当然，我更推荐你们多多练习。”

　　夏梦看那学生听到丁希说只要轻轻捏一下材料，将它从最开始的圆形变化一点点就能过关，他仿佛是得到了宽赦，兴高采烈。

　　她不禁摇头——宝器炼制哪是如此容易。要改变材料的形状绝对不是随便应付就能做到的。事实上，它需要完全理解宝器炼制对灵气的引用，与炼制材料之间流畅沟通。

　　夏梦边想，边拿起丁希发下来的赭红色圆球，大约半个拳头那么大，摸上去十分坚硬冰凉。她在不少宝器上见过这种材料。刚刚丁希也有讲解，它其实是由很多复杂的矿物、草木提炼而成，是可以一定程度上承受灵力的物质。同时它也是最低级的宝器材料。因为它承受的灵力有限。如果是灵修，传递给它的灵力超过它能承受的范围，它就会变成形状可塑的状态。但是如果是武修呢？宝器就会烧毁，碎裂，甚至是爆炸！

　　“恩，不错。”丁希走到夏梦这边时，发现她已经成功将赭红材料捏成了方形，只是还不算太标准的正方形，所以正在修正。

　　丁希笑了笑：“你看，这样拿着材料，让灵力可以一边聚集一边流畅地进入材料中……”她说着示范了起来。夏梦一边看一边不住点头，获益良多。

　　下课后，夏梦问了丁希一些炼制使用宝器的问题，都不复杂。只是她在看书学习的过程中有几处想不通，丁希一点拨她立刻就明白了。

　　“你很有天赋，也很认真。”丁希再次感慨，“咱们灵修部恐怕几年都出不了一个你这样的学生。”

　　随着沐家聚灵丸的生意越做越大，沐七冥更是很少来学校上课。夏梦现在已经知道，他本就是武修，来灵修部听课不过是大少爷的任性罢了。现在有了正事可做，也该结束任性回归人生正规。

　　不过他在地元学院的宿舍，也就是夏梦隔壁间的屋子并没有退。他不但保留着宿舍，还会经常回来住，仿佛这简陋的房间比他舒适宽敞的家里还要诱人。

　　夏梦倒是很乐见这种情况。有沐七冥经常回来，总会亲自给她送来各种灵草。不仅仅是炼制聚灵丹需要的，还有更多她之前没有收集到的，稀奇古怪的灵草。

　　所以她的橱柜里，灵草数量猛增了十几种。也因此息壤土地又打开了两块。

　　夏梦刚整理好无字金书空间，被传送出来，就听到有人敲门的声音。她从窗帘的缝隙看出去，意外地发现，在门外的竟然是金飞飞。

　　对方隔着窗户看到她，有点尴尬地扯出一个笑容。

　　夏梦打开门，没有让对方进屋，而是道：“出去走走吧。”

　　两人在灵修部的宿舍区慢慢走着。这个时间刚刚下课不久，大部分同学都在食堂或者出外用餐，宿舍区几乎没什么人。天色还没暗，阳光从建筑物的中间斜照，比白日里更加刺眼。

　　夏梦问道：“那之后我去找过你，你家里人说你正在修养，不让我见你。”

　　她侧头看去。金飞飞比之前他们刚认识的时候瘦了不少，但是精神非常好。只是他似乎少了几分从前的莽撞单纯，咋咋呼呼，而是变得沉稳了。

　　金飞飞略显抱歉：“我知道，我妈妈有跟我说过，谢谢你。当时我……情况确实不太好……”他一边说眉毛却稍微扭曲，表情不太自然。

　　夏梦看到了，却没说什么。

　　只听金飞飞继续道：“不过后来多亏爷爷和几位长老的努力，我还是康复过来。只是后来因为转去武修，家里又有很多事，就没来得及联系你。抱歉，我应该早些过来跟你说一声。”

　　夏梦道：“没关系，倒是你，现在觉得怎么样？”

　　“很好，从来没有这么好过！”金飞飞的声音忽然变大，变得激动起来。他圆圆的亮亮的眼睛闪着异样的光芒，整个人仿佛瞬间燃烧了灵魂一样：“夏梦，你还没有用武灵丸吗？你也试试看吧！你要是需要我可以送给你一颗。夏梦，真的，武修才是修士的正途，你这么聪明，做灵修太可惜了！”

　　夏梦听到他这么说忽然笑了起来。金飞飞问她为什么笑，她说：“只是想起一个人，和你很像。”

　　“谁？”

　　夏梦摇摇头，不欲再说。她想到的，显然是前世的自己。她知道，如果那时的自己见到现在的自己，恐怕也会说和金飞飞一样的话。

　　金飞飞忽然拿出一样东西：“这个，是夏晴让我交给你的。”

　　“她？”夏梦一愣，随即看到金飞飞拿出的，是一根项链。它的坠子是钥匙形状，看上去虽然不算漂亮，但是别有一番古朴的风味。重要的是，如果夏梦没记错的话，这是她母亲的东西。

　　而且，这根项链她似乎在母亲离开之后就跟父亲要过，但是那时他说找不到了……

　　夏梦立刻接过项链，用手细细摩挲着它。

　　金飞飞道：“我该走了，晚上武修部还有集体修炼。”

　　夏梦无意识地点点头，显然她并没有将金飞飞的话听进去。她的整个心思已经被项链占据了。

　　临走之前金飞飞犹豫着说：“夏梦，其实你应该和夏晴好好聊聊，她很担心你……而且你们毕竟是姐妹，是亲人，亲人是我们在这世界上最后的依靠。不论发生什么，我相信你们是不应该放弃彼此，也不会放弃彼此，憎恨彼此的。上次你没有理夏晴和你父母，他们很伤心。”

　　金飞飞走后许久，夏梦才仿佛惊醒一般，将目光从钥匙项链上移开。她看着他离开的方向，凉凉地笑了。

　　往回走的途中，夏梦发觉有些不对，站住脚步。

　　“出来吧。”她平静地说。

　　半晌，一个人影从一颗树后绕出来。夏梦一看，原来是罗星卫。

　　夏梦不满：“你们太子爷不是已经答应我，不再派人跟着我了吗？这么出尔反尔说话不算话，真的很烦。”

　　罗星卫被夏梦这么一说，脸色有点不自在：“不是罗笙派我来的。是我有话跟你说。”

　　“哦？”

　　“如果你开始相信罗笙，今后会十分危险。”

　　夏梦道：“什么意思？你是说我不应该相信他？”

　　“罗笙不会在乎你是谁，过得如何，就算他现在对你似乎不错，但也只是因为他在你身上看到了可利用的地方。罗笙他只在乎一个人有没有用。”罗星卫的声音和说话内容一样，都透着天真烂漫。

　　夏梦笑了：“难道我就不是吗？”

　　“什么？”

　　“我们所有人不都是吗？罗星卫，我问你，你为什么会和一个人交往呢？如果不是你在他的身上看到了可利用的地方，不论是情感还是物质，你为什么会在茫茫人海中选择这个人呢？”

　　“那……那怎么一样！”罗星卫怒道，“至少我来找你就不是为了得到什么！”

　　夏梦点点头：“恩，我相信你。”

　　罗星卫喘着粗气，半晌，他的愤怒似乎因为夏梦的平静回应平息了一些。“你好自为之吧。”说完，他便径自大步离开。

　　※※※

　　“星卫！你去哪了！”罗星环看到弟弟从外面回来，立刻招呼，“老大喊你呢！”

　　罗星卫脸色很不耐烦：“又怎么了？”

　　“嘿，你干嘛一副便秘的表情？”罗星环笑嘻嘻地搂住他的脖子，“是不是谁欺负你了？快，告诉你哥我，我帮你出气！”

　　“行了，别开玩笑。”罗星卫平复下来，又问，“老大找我干什么？”

　　“跟城主有关，你进去问问看。”

　　正在这时，罗笙走出房门，道：“星卫，我是希望你能去城主那里走一趟。”

　　“找青山？行啊。找他说什么？”

　　罗笙想了想：“现在这个时候，他应该是在南宫家准备武灵丸的新推广活动。要不你等等再去，晚一点，跟他聊聊天。”

　　“聊什么？”

　　“我前一阵子和父亲说起传统的话题，两人都很唏嘘。尤其是我说了最近地丰城中，因为武灵丸改变了几大家族之间的局势。父亲很是不安。沐家是与我罗家并列的大家族，如今却虎落平阳，龙游浅底。父亲说，就像我们罗家对于中天城一样，沐家对于地丰城来讲有着不可替代的作用。他们是这座城市的历史，也是城市的灵魂。不论家族如何兴衰，它的文化和影响力已经深入了城中每一个角落……”罗笙侃侃而谈。

　　罗星卫似乎被罗笙所说的感染，也不由开始了想象与回忆。他道：“好的，我去找青山，好好跟他聊聊！他肯定会有所感怀。”

　　“我也是这么想的。”罗笙笑着说，“对了，虽然沐家售卖的聚灵丹数量有限，但我还是拿到了一些，你去送给他。他最近应该都在忙武灵丸的生意，恐怕其他就没有关注了。其实这世界上并不是只有武灵丸，也不是只有金家才有能力炼丹。”

　　“是啊。”罗星卫挠着头，“青山只是一直想做一番大事业，所以最近都在忙武灵丸的事情。不过他确实应该多看看，多了解一些。”

　　罗笙笑着点头。

　　等罗星卫走了，罗星环才问罗笙：“难道我们不和那三家继续合作了？不让城主支持他们了？”

　　“怎么会？我们只是学生，哪能影响到城主的决定呢？至于与那三家的合作，也都是本城罗家决定的。”罗笙淡淡道，“星环，你知道为什么在中天城，罗家从来没有遇到过沐家这样的情形吗？”

　　“为什么？”

　　“因为平衡。”罗笙道。

　　※※※

　　夏梦握着项链，不知道为什么，许久没有出现过的，极其强烈困意突然袭来。她强忍着没有立刻在外面睡着，而是跌跌撞撞地回到宿舍里。

　　“空间……”夏梦用最后一丝清明将自己送入空间，然后瞬间失去了意识。她甚至没能看到黑影。

　　夏梦做了一个噩梦。

　　噩梦里，她似乎又回到了那个异种森林中，黑色的枝桠，可怕的异种生物，如同来自地狱的恶魔将她包围。夏梦尖叫着，哀嚎着，她以为这重生一世只是好梦一场，而此刻大梦方醒，残酷的现实又将她吞噬……

　　然而很快，她发现自己并没有前世那种饥饿痛苦的状态。她的身上也没有前世那些伤痕。

　　夏梦这才意识到自己是在噩梦中。她不知道为什么会做这个梦，为什么又来到了异种森林。她小心翼翼地站起身，忽然听到一个微弱的声音。

　　“想啊……好想啊……”



　　第44章

　　夏梦这一觉睡到了早上，连自己被传送出无字金书空间也没察觉到。看着窗外天光大亮，再看时间，夏梦拍了拍略微疼痛的额头，站起身来。

　　咯噔——

　　她心口忽然感到一阵悸动，但是转瞬消失不见。

　　即便并没有疼痛的感觉，夏梦仍然察觉到自己身体有些不对劲。莫名其妙睡了一夜——要知道她已经很久没有这么长时间的睡觉了。更何况，还有那诡异的梦境。

　　夏梦甩甩头，忽然发现虽然自己大概记得那梦境很诡异，有一些异种的画面，但具体却一点也记不清了。

　　“对了！项链！”她念头一动，回到空间中。发现项链就在高台的地面上，仿佛被遗弃了一般没有动静。

　　她想到昨天的经历，没有贸然去触碰它，只是试着利用灵气外放的手法去试探钥匙。这种方法还是她前世在武修部学习到的。

　　不对……夏梦越是试探就越是摇头。

　　她一开始以为可能是钥匙上有什么问题，以为是夏晴害她。但是现在看来似乎并不是这样。

　　钥匙上没有毒，也没有她在前世知道的那些可能造成这种情况的陷阱。那么究竟是为什么？

　　会不会是最近修炼太急迫，又加上白天战斗消耗了的大量灵气，受了伤的缘故？夏梦想。她举起之前受伤的手臂，反复查看，然后又细致地运转灵气进行体内梳理，但是并没有发现任何异常。

　　“罢了，先放一放。”

　　去上课的路上，要经过一段隔离带。夏梦从前世到今世，都听说过关于这隔离带的故事。她虽然没有亲自验证过，但是在地元学院，甚至是地丰城中的人都口口相传着隔离带的可怕。据说，在普通植物深层的异种生物，想要贸然穿越这些地带的学生，甚至是修士大部分都会被异种吞噬。

　　“千万不要去尝试。”

　　如果你问起，所有人都会这么告诉你。

　　夏梦从来没有尝试去探索挑战，甚至想也没有想过。每一次经过这里，她都有意地忽略隔离带，既不去闪躲，也不试探地观察。

　　因为有一种虽然没有确凿证明，但却被广泛流传的说法。如果你注视着异种，它们也会注意到你。不论逃到哪里，它们都会找到你，把你拖入深渊。

　　今天，一如既往地忽略隔离带的夏梦，却在经过的时候忽然停住了脚步。

　　“想啊想啊……”

　　夏梦感觉到一阵晕眩，似乎是突然被什么击中了一样，差点没有站住。她急忙向路边靠了靠，找了一个可以扶靠的地方。

　　“想呢……好想啊！！”声音越来越大，渐渐地回响也越来越强。夏梦几乎感觉自己要被这声音淹没，即便捂住耳朵，也无法阻止它们冲入脑海。

　　“夏梦！？”就在她几乎要迷失在这声音中时，忽然有人叫了她的名字。“你在这干什么！？都快上课啦！”

　　就是这声音，让夏梦满耳的回响消失了。她终于不再有晕眩感，也能站稳了。她回头看去，叫她的人是王各——自从金飞飞转去了武修部，从前和他几乎黏在一起的王各，在灵修部这边就显得有些形单影只了。

　　不过夏梦听说他也已经攒钱准备买武灵丸，等服用之后提高了武修潜力，他也自信自己会转去武修部。

　　“恩，现在就过去了。”夏梦对他笑着点了点头。

　　王各看了她几眼，道：“你看上去脸色不太好，是不是病了？要不要去医务室看看？”

　　夏梦摇摇头：“昨天没有睡好。”

　　王各道：“这样，唉，是啦。咱们灵修就是麻烦，如果是武修我可听说他们都不用睡觉呢！”

　　夏梦道：“不是这样，他们是随着修炼等级提高逐渐减少睡眠时间，因为修炼本色可以缓解身体疲劳。不过不睡觉是不可能的。据我了解即便是三阶武修，每天也需要3-4个小时的睡眠。”

　　王各惊叹道：“哇，你了解得好清楚！哈哈，是不是你也准备转去武修部？”他凑近夏梦，用胳膊肘捅了捅她，“怎么样，你家里给你买武灵丸了？还是你也在自己攒钱？”

　　夏梦道：“没有，只是先了解一下。”

　　“哎呀，都是同学有什么不好意思的。跟你说吧，咱们整个班几乎一大半人都是这么打算的！而且就算家里不给钱，自己攒钱的也有不少。比如我就是去给他们武修部的人帮忙，打工。跟他们一块去试炼地帮他们鉴别收集材料什么的，虽然危险但是收入比较高。我现在已经快攒够买武灵丸的钱呢！怎么样，你要是也想买的话，我帮你推荐……咦，对了，我记得你妹妹就是武修部的人，还是天才夏晴呢！”

　　夏梦见他滔滔不绝地说着，连打断的机会也没有。

　　两人就这样一路并肩走着，夏梦对于王各偶尔提出的问题随便应和，既不完全否认也不赞同。王各倒是也不在意。他的表达欲望很强，自己说着也能源源不断，所以并不介意夏梦的敷衍。

　　后来，夏梦渐渐也就走神了。

　　她无可抑制地想到了刚才经过隔离带时发生的事。那种晕眩的感觉其实并不难受，也似乎不致命，只是受到了很大的冲击。极大的信息的冲击。

　　但是仔细想又有什么信息呢，就是那一声声的“想啊想啊……”

　　夏梦困惑不已。她隐约觉得这声音很熟悉，仿佛在哪里听过，只是一时间想不起来。

　　※※※

　　晚上沐七冥给夏梦送灵草的时候，干脆送给她一个小型储物袋。

　　夏梦略微发愣。即便是这种只有一立方米的存储空间的小型储物袋，平均市场价格也在100高级晶石以上。目前夏梦给沐家带来的收益恐怕还没有这么多。

　　“这个……太贵重了。”夏梦又还给沐七冥，“你等我拿盒子，把灵草取出来，袋子你还是带回去吧。”

　　沐七冥却冷冷道：“给你你就收着。”

　　说完，径直将储物袋塞到夏梦怀里，然后转身往自己的房间走：“我有点事想跟你谈。”

　　夏梦顿了顿，立刻跟上去。

　　“坐。”沐七冥指着房间里的空座位。他说完，自己也先在床边坐下。

　　夏梦也不客气。她来沐七冥的房间也不止一两次，每次都是谈事，对她来讲，这里仿佛成了办公的地方，也是她每次探讨与沐家合作的细节的问题。

　　两家协作，不是签了合约一锤子买卖就完事，而是一个不断磨合，长期推进的过程。即便一开始想得再全面再完美，最终落到实处也总有意外需要处理。

　　这时候，就能看出合作方是否有诚意，也是否是个靠得住得合作方了。

　　尤其是像夏梦这样毫无势力背景可言，纯有技术的个人和沐家这样的大家族合作，如果沐家愿意的话，在一些细节方面完全可以做到对夏梦隐瞒、欺骗、糊弄等等。但是他们没有。

　　每一次，沐七冥都作为沐家的代表，针对每一点变动来与夏梦讨论，给她解释实际情况。然后共同协商作出修改。这些修改有时是对她有利，有时是对她不利。但是既然要合作就不能想着一点亏都不吃。夏梦有自己的考量，或者坚持或者妥协，但是她总会确保最终结论是自己可以接受，甚至是满意的。

　　今天沐七冥叫自己来，恐怕又是有这方面的修改了吧？

　　夏梦刚一坐定，沐七冥就道：“咱们合作了这么一段时间，彼此有了了解，也有了一定的信任。如今聚灵丹在地丰城内的名气和市场都在极速攀涨，沐家也因此慢慢稳定了之前动摇的根基——这要谢谢你。所以，这个储物袋，其实是沐家为了表示谢意而送给你的礼物。不仅仅是聚灵丹销售利益这么简单。”

　　夏梦点点头。沐七冥这么说她也能理解，也勉强能接受了。

　　据她推测，应该是之前因为武灵丸的名气沐家生意受到了动摇，同时因为沐家处事不当，其他几个家族和城主又在暗中利用武灵丸事件运作，使得一些商人对沐家失去了信心。

　　人心和人气是一个很奇怪的东西，很可能只是一些细微的环节出了差错，就会好像沙塔崩塌一样，城池也都随风而去。

　　可以说，之前就是地丰城的那些修士，商人，甚至是普通凡人对沐家都失去了信心。再加上金家等家族运作了新型集市，很多商人都纷纷在三大家族主导的新集市开设了店铺，并将营业重心转移到那一边。

　　有一段时间，天街坊市里人影冷清，生意寡淡，是人所共见的。

　　但是现在，随着聚灵丹的出现，人们仿佛一夕之间又重拾了对沐家的信心。之前唱衰沐家，嘲笑沐家的人仿佛都忘了自己昨日所言，转而开始说“果然不愧是顶级大家族！”、“我就知道沐家还有后手……”、“想扳倒沐家没那么容易！”之类的话。

　　天街坊市随着聚灵丹的上市又重现往日热闹场景。

　　这不是几枚晶石能算清楚的账。所以沐七冥如果这么说的话，夏梦得到这个储物袋是并不算无功受禄。只是她心里还有别扭之处。

　　沐七冥仿佛猜透她心中所想，道：“放心，这只是一点小礼物，不影响你和我们之前的协议。我们会尽量满足你未来的条件——只要我们可以做到。”

　　夏梦听到这里，满意地笑了：“这对你们来说是轻而易举的。”

　　“怎么？已经想好条件了？”沐七冥问。

　　“恩，想好了。”夏梦点头。

　　“那是不是意味着，我们的合作也可以进入下一阶段了？”

　　夏梦笑着道：“聚灵丹上市不过几周时间，你们已经等不急了吗？我觉得还可以再维持现状一段时间，等更多的人了解聚灵丹，开始为它疯狂……也要等另外三大家族的反应才对。”

　　沐七冥忽然看向夏梦，眼神中满是探寻的意味。半晌，他幽幽地说道：“你不觉得自己太投入太为沐家考虑了吗？如果不是知道你夏家的身世确凿，我都差点意味你是我沐家流落在外的孩子……回来一边是为了合作帮扶沐家，一方面也在伺机揭露身份。”

　　夏梦听了一愣，随即满脸黑线：“没想到你的想象力竟然这么丰富。”

　　沐七冥却不似开玩笑，定定地观察了许久她的表情，才终于说：“不是就好。夏梦，之前在合作的时候我就没有说过其他三家的事情，是因为我相信，只要我们还在合作，另外三家就不会是我们的对手。但是我也可以给你一个保证，让你放心。那三家不论使出怎样手段，都由我来费心就好，你只要专注于合作本身，不必考虑那么多。”

　　夏梦听了不由轻笑：“这话从沐家无权无势的小儿子口中说出来，还真是令人放心呢。”

　　沐七冥道：“你不相信我？”

　　他的眼神忽然由冰冷淡漠变为锐利，锋芒毕露！即便夏梦在说出那挑衅的言论之后，就早有准备，还是被他的眼神看得一凛。

　　她于是振作了一下，挺直腰背，低眉敛目道：“我信你。那我们可以谈谈第二阶段的合作——也是我们结束试探，开始真正的合作的时候了。”

　　说完，她拿出了一张单子，上面密密麻麻地写了很多东西：“这是一份以食用宝器的方式炼制聚灵丹的丹方。别怪我狮子大开口——有了这个，你们沐家只要材料允许，人手足够，就能无限炼制聚灵丹了。”

　　“我等着你狮子大开口。”沐七冥听到她说丹方两个字，早已经笑开。夏梦很少在他脸上看到如此笑容。

　　夏梦道：“50个高级晶石。丹方卖给你，之后每颗聚灵丹我要三成纯利润。”

　　沐七冥眼睛一眯：“果然胃口够好。我还真是小看你了。”

　　夏梦笑了笑，知道对方还有下文。

　　“我给你100个高级晶石，但是一颗纯利你只能占一成。相信我，这是很合理的分配。”

　　夏梦摇摇头：“一成太少。”

　　“你可以再仔细考虑一下。”沐七冥似乎也不想让步。“三成是绝对不可能的。”

　　“一成太少，”夏梦再次重复，“别忘了，我这丹方可是独一份，除了给你沐家之外，其他人再没有。”

　　“但是你还有一个至今没提出来的附加条件。”

　　双方就这么你来我往互说利弊，最后足足过了半个小时的时间，终于谈妥。丹方本价是80个高级晶石，之后每颗丹药，夏梦可以占到两成利润。半年后，如果双方没有签署新的约定，夏梦的占比降为一成五。这是考虑到随着时间，成本提高，价格下跌造成利润下降，而使得沐家的运营风险提升。

　　又一次达成协议，沐七冥和夏梦都十分开心。其实对夏梦来说，她现在资金不足，所以短期晶石收益非常重要。所以能收回80个高级晶石对夏梦接下来开展自己的事业十分重要。

　　“现在可以说说你的条件了吧？”沐七冥道。



　　第45章

　　“我想要一块地，在地丰城里。”夏梦没有迟疑，直接说出了自己的条件。

　　沐七冥问：“一块地？”

　　“恩，一块土地，可以种植植物。”

　　“你要种灵草？”

　　“不是。”夏梦犹豫了一下，但是很快又继续道，“我要种蔬菜。”她知道，就算这时候不说，等拿到地之后沐家也会很快知道。

　　“蔬菜！？”沐七冥惊讶不已。他再怎么猜测，也没想到夏梦会提出这样的条件。

　　“恩，是蔬菜。”夏梦道，“我想尝试能不能种植某些特定的植物，它们可以安全食用，也很有营养，对身体有好处。”

　　沐七冥当然知道什么是蔬菜。他不是生活窘困的凡人，就算在家族内部不是顶尖人选，也毕竟是沐家家主的儿子，是沐家少爷。

　　只是饶是他见多识广也很少听说有人要种植蔬菜。而他平时吃的，都是杂菜，也就是各种除了杂肉之外的绿菜等混合。有些很好吃，有些很难吃，都要碰运气，每口都是不同的味道。

　　“据我所知，这是不能种的，而且也没有人种植这种东西。”沐七冥皱着眉道。

　　夏梦笑了：“当然可以种，我在中天城就听说过有人种植各种蔬菜。不过数量不大，而且也不算太成功。没办法形成规模。”

　　“那你怎么……？”

　　“我想试试看。”夏梦歪着脑袋，似乎是想起了什么，纯纯地扬起嘴角。

　　“和你不一样，我虽然是夏家旁支，家里也做点小生意，但是确实没过过一天奢侈的日子。印象中仅有的几次吃杂菜，是在很小很小的时候，现在只有很模糊的印象了。那时候……”夏梦想说那时候她妈妈可能还在，但是忽然想到什么，住了嘴。

　　她顿了顿，似乎在酝酿情绪，又继续道：“其实我并没有觉得它特别好吃，也不会很想吃。因为在仅有的记忆力，它给我的印象并不好。很苦，很涩，乱七八糟……”

　　说到这，沐七冥点头：“确实如此。”

　　夏梦又笑了。清脆干净的笑声在狭小的空间中回荡。沐七冥在这笑声中不由自主地放松起来，脊背微微弯了一些，身体向后靠了靠，手撑在床上，斜着身子看向夏梦。尤其是看向那双散发着成熟气息的眼眸，诱人如同千年琥珀一般，暗映着水波荡漾。

　　“杂菜真的不好吃，大部分的时候都是失望。”夏梦没有注意到沐七冥的姿势，而是陷入自我的回忆中。仿佛那遥远的隔世的记忆真的在回忆的过程中苏醒过来，成为历历在目的画面，让她自己也心惊不已。

　　她慢慢想，慢慢说：“但是就在那一大片的绝望之中，猛然一片绿色放进嘴里，清脆香甜，唇齿间都是那芳香让你顿时有种被捧上天的美好，仿佛那些难吃的，苦涩的味道都是在为这一口甜美做铺垫一般。然后，那感觉又戛然而止，终其一生，你都再也体味不到同样的感觉。”

　　沐七冥静静地听她说：“沐七冥，我想找回那种美好的味道。”

　　※※※

　　沐七冥知道夏梦的要求之后，并没有立刻应下，而是说需要时间准备。夏梦也不反对。她希望如果自己得到这块地址之后，能够长期地，稳定地种植蔬菜，尽量不被人打扰。

　　所以她乐于见到沐七冥的谨慎。

　　回到自己的房间之后，夏梦静静做了一会儿，定了定神，才进入无字金书空间。

　　她看上去有些出神。虽然一直做得和往常差不多：进入空间，跟黑影做动作，调息恢复，查看息壤土上植株的生长状况……但是却又好像和平时有点什么不同。

　　夏梦出奇地沉默。

　　这是一种很难解释的感觉。她的沉默不是说不说话那种沉默——毕竟平时她一个人在空间里，也不会经常自言自语。夏梦此时的沉默是一种情绪上的沉默，就好像如果有人在她周围，会感觉到她强烈的不欲与人交流，完全陷入自己的世界，自己的思考之中。

　　解决了与沐家的合作问题，就该回归到个人修炼之中。夏梦最近一段时间修炼并没有停止，反而十分勤奋，但是自从上一次测得一阶七级之后已经有一段时间没有等阶上的提升了。

　　她能感觉到自己体内的灵气和体质在持续地增长着，能感觉她是有所成长的。但是这些成长显然不足够让她再进一步，成为一阶八级。

　　夏梦怀疑自己还缺少一个契机，或者说，是一个机遇。

　　事实上，她并没有听说一阶七级到八级之间有什么门槛，但是修炼这件事人与人各有不同，更何况她本身的水平并不能严格以武修等级评定。

　　再次结束一轮的修炼，灵气运转之后，夏梦调整气息，睁开眼，视线不由落到了那枚钥匙形的项链上。

　　她清晰记得，那天自己是握着这项链开始感到晕眩，并最终渐渐失去意识。可是之前检查又没有发现钥匙的问题。她感觉很困惑，所以仍旧不敢轻易触碰钥匙。

　　犹豫了半晌，夏梦还是决定先专注于自己的修炼。她想，不论这钥匙上有什么秘密，就算是毒是蛊，是什么秘术也罢，如果她足够强大了，也不会再惧怕它。

　　※※※

　　过了大约不到一周的时间，夏梦就得到了沐七冥的回复。他直接给了她一张地丰城的地图，在这张图上一共标示了三个位置。

　　“这几块地都是沐家的所有地，但是因为地方比较偏僻，所以一直没有休整，也没发展什么像样的产业。如果你愿意的话，可以选一块，我让他们整理出来交给你。”沐七冥道。

　　夏梦点点头，看向这张她又熟悉又没有见过的地图。沐七冥标示出来的三个地方都是比较偏僻，靠近城边的地方。这种地方，确实是比较不会有人气。

　　目前人类五大城市，传说都是几百年前，在末世之后不久，人类绝望之际建立起来的。但是当时建成的规模非常大。后来人类的数量经过几次灾祸，大幅度减少，几大城池也越来越空旷，旧的空房子随处可见。所以五大城池目前都面临着一个问题，人少，地多，越是靠近城中的地方越热闹，越靠外面就越冷清，没什么人气。而且似乎在一些城市的边缘——即便是城墙内——有异种生物肆虐杀人。

　　“我想实际去看看这几个地方。”夏梦说。

　　沐七冥点头道：“好，我去安排一下。”

　　“不用了，我自己去看。”夏梦拦住沐七冥。她本想告诉沐七冥自己想看到当地原貌，但是仔细一想对方毕竟是沐家的，如果真铁了心要给自己几块麻烦的土地，恐怕早就准备好了。她说也没什么用。

　　沐七冥虽然一直是平日冷若冰霜的样子，但是听到夏梦拦住他，又看她的神色，忽然眼神又冷了几分。

　　不过他没有说什么，只是点点头，然后转身离开。

　　※※※

　　夏梦没有耽搁。拿到地图之后，她仔细研究了三个地方。地丰城的布局其实并不复杂，中心核心是城主、市政等场所，地元学院在城中偏东，紧挨着市政中心的位置，往北往东再走一点，是天街坊市。而在更靠外面，更靠东，但是还不到城市边缘，都是沐家自己的地盘。这里包括他们家族的住地，也有沐家的一些库房，加工场所等；地丰城的中心正北是界门所在，而北部西部的大片土地上，分布着三大家族和一些其他城内小家族。它们大多数都是大家族的附庸；城西还有一片区域居住着新移民，也就是夏梦他们家这样从其他城市搬迁来的人。但是只限修士。三大家族新开设的集市也在城西，与新移民的店铺街等连成一体；城内最荒凉的，也是最穷困的，是凡人聚集居住的南城。

　　沐七冥画出的三个地点，有两个都在城南，一个是城南偏西，比较靠近城内；一个在城东南，距离沐家的大本营比较近，但是也最接近城墙，最靠城外；最后一个地点却是在城北，界门之外，紧靠三大家族中南宫家的地盘，相对来讲，这块地距离城墙的位置是比较适中的。

　　单从这个地点上来看，夏梦就已经将位于城北的一块地排除了。一方面是因为它靠近三大家族，如果出现问题，沐家就算想恐怕也无法完全帮助她。再有一点就是夏梦也考虑它距离界门过近，太热闹。她虽然无意完全保密，可也不想一开始就将自己置于闪光灯下。

　　至于另外两块地，她还要看过再说。

　　※※※

　　第二天下午是胡新生的灵气课程。这门课其实是一门补充学习课，因为上一学期一口气让灵修学生学习了各种灵气运用方式，虽然有人（比如夏梦）学得非常顺利、扎实，但是也有人本身就是勉强学会。所以学校又安排了补充学习课程。这门课夏梦平时也会去听，跟着练习。她自身已经对灵气运用十分熟练，但每次听胡新生讲课总有一点新的感悟。更何况，夏梦很清楚闭门造车不可取。

　　不过这一天，夏梦决定旷课去看地。她先往城东南走，想去看看更靠近沐家的那块地。虽然这里距离城墙有点近，不过如果和沐家比较近，安全应该能得到保障。

　　越往南走，景象就越荒凉，人也越来越少。而路上即便有行色匆匆的人，也多是凡人。他们看到夏梦的时候，眼神带着敬畏——即便她看上去只是个小姑娘的样子。因为他们知道，能穿得这么好，看上去这么白净的，一定是修士。

　　夏梦很意外地发现，即便是靠近沐家的这块地周围也显得很荒凉。不但没有什么凡人居住，就连沐家的产业也几乎没有。如果不是夏梦提前知道根本不相信它是紧挨着沐家的土地。

　　这一片大约有上千平方米，都是黑色土地，生长着些杂草。地面有些干，大概是因为常年得不到河水灌溉，只能靠不多的雨水。不过夏梦检查了一下，发现土地本身很肥沃。远处有一些没有人居住的房屋，显得十分凌乱。

　　“这种地也许很适合种植吧？”夏梦蹲着采集了一些土壤样本，却忽然发现周围有点不对劲。

　　夏梦神色一凛，大声喝问：“谁！？”



　　第46章

　　其实从半路上她就感觉到有人跟着自己了。在排除了罗笙的嫌疑之后，夏梦以为是沐七冥派的人，却这时，她发觉了对方开始调动灵气的迹象。

　　这是一个十分危险的信号，如果是在野外，很可能就意味着一场战斗的开始。

　　夏梦没有贸然出手。虽然这里除了她再没有别人，无法求助，但是她毕竟还是在城里，而且靠近沐家所在。如果可以，她想尽量不要引起事端。

　　她叫了一声，对方没有任何回应。但是那灵气带给她的感觉却有了几分变化。不如一开始的嚣张，而是带着收敛和试探。

　　夏梦心中有了几分猜测，又大声道：“出来吧朋友，既然来了，又何必躲躲闪闪。”

　　半晌，几个人影从不远处的破房草丛中走出来，很快来到夏梦身边。他们有意识地站位，将夏梦半包围起来，形成对峙局面。不过他们并没有全包围的做法，让夏梦直到对方多半也是不欲战斗。

　　但是她没有放松半点警惕。

　　虽然无字金书空间提供的修炼方法不需要调动灵气就可以有基本的战斗能力，但她仍旧持续着体内灵气的高速运转，以防万一。

　　“你们是什么人？”夏梦看着他们，总觉得有些眼熟。

　　这时一个绑着手臂，走路跛脚的男子从几个人后面走出来。褐色脸庞，颧骨和眼珠凸起，带着蓝色头巾。

　　夏梦一眼就认出他是……

　　“原来是刀爷。”夏梦略一施礼，面色略显战战兢兢。

　　“你认识我。”刀爷的声音有些尖锐，但是一字一顿，说得清清楚楚。

　　“当然认识您。”夏梦道，“您是地丰城的刀爷，只要去过界门的人就不该不认识您。”

　　刀爷听了嘴角不由一扬，点点头：“恩，是个会说话的。既然你认识我，我们的事情就好谈了。”

　　“怎么？”夏梦不解。她想不到有什么理由，刀爷会找上自己。难道是他知道了自己之前找他想卖武灵丸的事？

　　“是不是关于武灵丸？”夏梦问，“我之前手上确实有一枚武灵丸想要卖出去……”

　　夏梦的话刚说到一半，就被刀爷打断了。他道：“去他见鬼的武灵丸吧，我这次来，是为了别的来的。”

　　夏梦皱眉。她敏锐的感觉到，自己不会喜欢刀爷接下来的话题。

　　“呵呵，你猜到了。”刀爷斜着身子笑了起来，“果然是个聪明的小姑娘。没错，我就是为了聚灵丹而来的。”

　　果然。夏梦喟叹道：“您能找到我这里，想必之前已经做了不少功课，那也应该知道，聚灵丹已经交给沐家售卖，而且是全权管理。”

　　她并没有浪费时间和刀爷装傻充愣，说什么“不明白”之类的话。她很清楚，刀爷既然能找上他，肯定已经有了确凿的证据证明，她是聚灵丹的来源。再多的推诿闪躲，只会将对方推向对立面。

　　夏梦不想这么做。

　　事实上，就在刚刚，当她发觉刀爷的人从出现到现在，除了那种自大的灵力压制之外，再没有更多敌意，也没有丝毫使用宝器压制的意图，就感受到了对方的克制和友好。她曾经听说过，刀爷虽然管辖着地丰城的黑市，是一个杀伐果断，该狠的时候绝不手软的人。但同时，他又有那么一种侠义，一种仿佛盗亦有道的信条。

　　想到这些，她忽然有了一个主意。

　　“你不用再跟我装糊涂了，夏梦，就像你说的，我既然能找到你就是已经做了全面的调查。”刀爷向前走了一步，“你不但给沐家提供聚灵丹，同时还会将一部分丹药交给天街坊市里一个姓刘的灵草摊主。我查过，他和你之间没有任何的从属关系，也就是说，你将丹药给他卖是完全以合作方式的。而沐家显然不可能不知道这一点。所以，沐家并不是聚灵丹的独家售卖者。”

　　“所以呢？”夏梦问。

　　刀爷笑了笑，没有回答却反而说道：“你既然认识我，也应该知道我唐刀是干什么，以什么为生的。”

　　夏梦道：“我有听过一种说法，刀爷是地丰城另一个规则的制定者。”

　　“哦？”唐刀奇道，“这倒是个特别的说法。老天爷赏脸给了些微本领，又有兄弟信任，愿意跟着我唐刀讨口饭吃罢了。”

　　“刀爷谦虚了。”

　　唐刀摆摆手。身上的伤让他的动作看起来有些不自然。“最近这世道不太平，兄弟们都不容易，却总是赶不上潮流一样一直赔钱，一会儿元元草没人要，一会儿又价格疯涨。一会儿这武灵丸满城追捧，一会儿又冒出个专门杀人抢夺武灵丸的鬼东西！现在又冒出个聚灵丹来！眼看兄弟们别说修炼，连饭都要吃不上了。”

　　夏梦听他说得声声切切，字字句句都仿佛生动再现了一个可怜中年人的形象。然而她确实半点也不敢将他的话当真的。

　　“刀爷，您这又是何必。”夏梦无奈道。

　　唐刀再近一步，距离夏梦不到半米的距离。“我也不多求，只要你能给我和你给老刘相同的数量就可以了。沐家不需要知道这件事。至于这个分成嘛……你也知道了，我这么多兄弟要养……”

　　果然不管怎么说，刀爷也是混黑的，不是纯良之辈。老刘是个老实本分的生意人，乍见夏梦提出的合作，不但不要求分成，反而提出要给夏梦白干，说是帮忙。然而刀爷这分分钟威逼利诱的架势，几乎就是在说：你敢不给，不给我就把你放倒在这。

　　夏梦摇摇头，脸上露出一个嘲讽的笑容。“刀爷，这是不可能的。”

　　唐刀道：“没有什么是不可能的。”

　　“这么说吧，刀爷。如果您想要发财，聚灵丹其实并不是一个好的选择，也不是适合您的选择。”夏梦道，“这不是我个人的原因。您可能不知道，我和沐家的合作，其实我只是提供丹方的人。而沐家才是真正炼丹的一方。所以如果我想要将丹药拿出来再给别人卖，是很麻烦的一件事。沐家也不可能不知道。”

　　刀爷皱眉：“你在骗我。如果是沐家拿到丹方，怎么会只炼了这么点丹药？沐家手下至少有两个专门制作食用宝器的团队！而且聚灵丹需要的灵草并不难找……”他早已经从这几天灵草的价格变动中，推断出了聚灵丹所需灵草。

　　夏梦道：“这其实是他们的一种策略。您如果有耐心再等等，就会发现，沐家已经开始准备大规模炼制了。”

　　刀爷将信将疑，却不可避免地陷入了沉思。

　　他不是那种仅有匹夫之勇的人，能领到整个地丰城的地下市场，除了武力之外，更多的还是要靠头脑。

　　如果夏梦所说真的属实——而且这个可能性很大——沐家一旦开始大规模炼制售卖聚灵丹，必定会导致它的价格大跌。当然沐家的收益并不会因此受到影响，反而会因为售卖数量的上升而上升，但是如果刀爷进入这市场里贩卖聚灵丹，可就要亏了。

　　夏梦见他沉思，知道他是相信了自己的话，索性继续道：“聚灵丹是一种将来可能会被武修频繁使用的丹药，制作过程不难，原料也很常见，不可能总是如此高的价格。所以，将来售卖聚灵丹的利润可能并不会很高。”

　　这样的生意，确实不适合唐刀和他的兄弟们。

　　“那你说什么合适？”唐刀下意识地问道。问完了，他竟然也觉得自己有点搞笑。眼前不过是一个十五岁不到的小姑娘，就算看上去显得成熟漂亮，可毕竟还是孩子。她估计是运气好捡了一个丹方，又碰上同学是沐家人，便顺水推舟形成了这次合作。没错，她可能是个比较聪明的孩子，但是他去问她这种文，就未免显得太高估对方了吧？

　　没想到夏梦却道：“您可以看看周围。”

　　唐刀不明所以。他扭头看了看，并没有发现什么特别之处。

　　“这里是哪里，您知道吗？”夏梦问。

　　唐刀耐着性子回答她：“不知道。”

　　夏梦道：“您就不好奇，我为什么要到这里来？”

　　“为什么？”

　　夏梦笑了一下：“这里荒无人烟，杂草丛生，虽然紧挨着沐家却似乎有几年没什么人来过了。”

　　唐刀听夏梦这么说，才又将周围看了一圈。可他还是什么也没看出来。

　　“这块土地干涸，杂草都是些没什么用处的凡草，也就是说这里恐怕灵气也十分贫乏。但是，如果你仔细看这块土地，就会发现，它实际上是一种含有丰富营养物质的黑土地，非常适合种植农作物、蔬菜等。”

　　“什么？”唐刀听得夏梦越说他却越觉得迷糊，“什么营养丰富？什么黑土地？还有农作物、蔬菜，这都是什么？”

　　夏梦问：“不知道刀爷吃过杂菜吗？”

　　“吃过是吃过，但是那玩意不好吃！”唐刀颇有几分不屑，他觉得男子汉大丈夫还是要大口吃肉才对。

　　“有的还是好吃的，只不过杂菜太杂，就和杂肉一样，而每一口的味道差别又太大。但是实际上，它对于我们的身体是非常有好处的。杂菜之所以太杂，就是因为可以食用蔬菜的数量太少。如果能成规模的种植，味道和口感都会有所提升，也能有更多人吃到它。”

　　这时有一个唐刀的手下凑到他跟前说了几句什么。唐刀喝道：“呸，我当然知道杂菜有营养，问题是它不好吃，又那么贵，除了那些大家族里晶石多得烧手的人，谁吃？”

　　夏梦道：“刀爷放心，愿意吃蔬菜的人还是有很多的。而且随着种植成功，产量提高，品种也固定下来，口味和口感都会吸引到很多人。价格和销量肯定都不愁。”

　　唐刀似乎真的被夏梦说动了。他沉思半晌：“你说的这个……真的能成？”

　　“八成把握。”夏梦道。

　　“你愿意和我们合作？我们可不会种菜。”唐刀疑惑。

　　夏梦道：“不会种可以学，难道我一个小姑娘还能骗你们这么多人？”她见对方还在犹豫，便又劝说，“刀爷，您也是有经验的，观察两天您就知道这聚灵丹的生意对你来讲并不算好，利润低，风险小。而我给您提供的这一个选择，虽然现在看来什么都没有，但是如果做起来将是可能改变整个地丰城食物结构的大事……”

　　“容我考虑几天。”

　　夏梦点头：“我也需要几天时间寻找合适的土地。”她并不担心对方偷走自己的想法，因为夏梦可以肯定，除了她自己外，至少这个城市里，没有人能成功种植蔬菜。

　　唐刀仍谨慎地说道：“我们既然来了，也不能就这么走了。”

　　夏梦不解。

　　“聚灵丹。”唐刀道，“我要十颗。”

　　夏梦无奈，值得说：“聚灵丹我可以拿给你，但是不是给，是卖。”

　　“多少？”

　　“市价七成。”

　　“绝对不可能！四成。”

　　又是一番讨价还价，最终定在了六成。唐刀很不甘心，但是想到之后可能有的机会，还是咬牙点头。

　　交易之后，夏梦便告辞。唐刀看着她远去的身影半晌，忽然身子一晃，险些歪倒在地。

　　“刀爷！”他的手下都立刻扶住了他。“您的伤……？”

　　“不碍事。”唐刀勉力支撑。他的身体自从上次遇袭受伤之后就大不如前，这也是为什么他刚才会轻易与夏梦谈妥价格——他支撑不住了。

　　更有一点，那就是不知怎么，夏梦的身上传来了几分令他感到熟悉的，充满黑暗和恐惧的感觉。

　　唐刀疑惑之中，叫来一个手下，将手中的聚灵丹交给他：“把这些，还有之前收的聚灵丹都尽快出货。”



　　第47章

　　与刀爷合作是夏梦之前没有考虑，但是现在想来十分合适的一个选择。

　　从夏梦这方面来讲，种植大片土地需要大量的劳动。她不可能亲力亲为，都自己种，肯定要雇佣别人来干活。无论是修士还是凡人都行。这一部分的开支不可避免，也属于正常成本。

　　其次，蔬菜长好之后，必定要雇佣安保人员，保证蔬菜能够顺利生长到成熟并采摘。如果没有人保护菜地，夏梦相信这片地被发现之后，必定会有盗采盗摘的现象。而且保护的人一定要是3阶以上的高阶修士。

　　最后，夏梦目前只有与沐家的合作，而没有自己的根基和事业，如果想单凭一个人做起蔬菜的种植销售和市场，显然是比较勉强。就算可以，也会占据她大半的时间。那时候不要说上学，恐怕修炼的时间也没有。

　　如果与刀爷合作，这三点问题都能解决。劳动力自不必说——刀爷手下可不仅仅有修士，也有很多凡人在为他工作卖命。夏梦相信，相比刀爷的其他工作，她的这份种菜工作肯定对这些人很有吸引力。同时，刀爷手下也有高阶修士可以做安保工作。最后，刀爷作为地丰城的一霸，已经有了成规模的势力和完整成熟的销售渠道，市场不用创造，自然存在。相信如果刀爷入伙之后，夏梦只需要提供种植技术，保证蔬菜生长，其他就不用操心，等着分钱便好。

　　而从刀爷的角度来讲，和夏梦合作也是一个不可多得的机会——当然，这是她自己推测的。

　　她有听到消息，前一段时间异种攻击抢夺武灵丸的事件中，损失最大的就是刀爷和他的人。不仅仅是晶石和武灵丸大量被抢夺损失，还有很多人手折损，其中不乏修士。这也很合理。因为异种抢夺武灵丸，显然是冲着有武灵丸，又没有服用的人去的。哪里这种人最多呢？肯定是黑市上。因为这种人都希望把武灵丸拿出来交换售卖，赚取晶石差价。刀爷做的是这个生意，被异种盯上的概率也自然最大。

　　而正是因为这些损失，导致刀爷之前一直十分稳固的地丰城黑市霸主的地位，也有些不稳。很多他的手下甚至对他出现了怀疑。所以刀爷需要一个机会，不但能赚钱，还能扭转这种对他不利的局面。

　　夏梦记得前世刀爷的一些事，印象里他一直维持着地丰城地下霸主的身份，但后期总是试图经营一些产业，与大家族发生了冲突。

　　等等……

　　夏梦忽然想到一个问题：异种抢夺武灵丸这么大的事，为什么前世她从没有听说过，更没有见过！？

　　※※※

　　“修士……是修士啊！”

　　“天，是修士，好可怕……”

　　“修士怎么会到南城来？快走快走，躲起来。”

　　夏梦慢慢往另一块地所在的区域走去，中间她没有绕行，而是径直穿过了凡人生活的区域。一来到这里，她就听到了一些窃窃私语的声音。

　　穿过凡人区是她之前计划里的一部分。因为原本并没有想过要与刀爷合作，她要寻找一些看上去可靠地凡人雇佣，同时也要观察一下居住在这两块地附近的凡人是什么样子，有没有可能对她将来的种地大业造成威胁。

　　夏梦不记得前世的自己有来过这里，即便最后最穷困潦倒的时候，也是在中天城的修士大院里，虽然是没有屋檐遮蔽，混乱不堪，甚至肮脏的大院，她那时仍然觉得只要在修士的地盘里就好。

　　所以夏梦也就没有关于凡人区的记忆。

　　她越是走近，就越感觉到这片区域与自己想象中大不相同。

　　在她之前的印象里，凡人都是落魄的，穷困的。因为没有自保能力，他们生活得战战兢兢，不但要担心可能突然出现的异种或变异生物，还要警惕着来自修士——尤其是武修的欺侮，甚至迫害、杀害。他们没有晶石，也没有在这时代生存的技能，能够生活下去，完全靠出苦力，靠着做那些修士们不屑于去做的事情，赚几个钱勉强过活。他们不要说吃杂菜，甚至杂肉也要省着吃。

　　但是今天，当夏梦走到这里，却发现除了对她的警惕，她并没有看出什么其他。

　　凡人区相比较修士居住的区域可能更拥挤一些，房子多，道路狭窄，没有看到一辆灵力车，也没有任何飞舞的宝器和使用灵力快速行走的人。他们的行动很慢，但是显得很安宁。凡人们的穿着既不邋遢也不破旧，大部分都整齐干净，梳妆简单，却并不凌乱。

　　夏梦左右看了看，意识到她之前的估计有些错误。

　　夏梦并没有贸然找谁攀谈，也没有逗留观察。因为她发现不论自己如何微笑，试图表达善意，他们都会竭力躲开她。只要她在场，就不可能看到他们平时的样子。

　　她于是决定快走一些，离开这里。她想，凡人们如果这么害怕武修，应该也不会有胆量去破坏菜地，更别说偷菜了。

　　但是就在她即将离开凡人区的时候，忽然看到有几个武修打扮的人远远走过来。他们大约是从修士新城区过来的，一行三人，走得很快，只是几秒钟的功夫，已经距离夏梦不到五十米了。

　　她想了想，决定先躲起来观察一下。

　　果然如她所预料的，三人速度不减，保持着灵力附着足部提高速度的状态直奔凡人区而来。

　　“修士……快跑！”

　　“修士来了……天啊——”

　　“好可怕，妈妈！！”

　　窃窃私语声，惊叫声此起彼伏，比夏梦经过的时候还要夸张。

　　夏梦眼看着那三人大笑着走进凡人区，喊道：“来三个力气大的人，跟我走！”

　　有那么几秒钟，没有人回应。三人中的另一人又叫道：“听见没有，耳朵都聋啦！我们爷叫你们呢，快，谁力气大，自己站出来。别等着我们找出来之后，给你们好看！”

　　其实在他们出现的时候，凡人区的街上已经没什么人了。但是这不代表他们听不到修士的喊话。再加上这三明修士说话时，使用了灵力扩音，恐怕整个凡人区大半都听得到他们的声音。

　　所以很快的，就有几个人走了出来——虽然表情极不情愿，可还是走出来了。

　　修士们很满意，在其中挑了三个带走了。

　　待他们走后，凡人区里传来了震天的哭叫声，哀嚎声，尖锐刺耳，让夏梦的心也为之一颤。她即便距离很远，也看得清楚，那些凡人区里的人中，有几个女子哭作一团，而旁边不乏安慰他们的人。

　　“往好处想吧，说不定过几天，他们就带着晶石回来了呢……”

　　“还能回来吗？怎么回来啊！那是藤家那几个畜生啊！”

　　“嘘——你不活啦！敢这么说修士，找死！”

　　“我就找死了！他们把我宝儿带走了，我的宝儿啊，你为什么要出来！”哭得最狠的女子，似乎是被带走三人中一人的母亲，她的声音悲恸万分，听上去，似乎带着无限的恨意和怨念，“杀了我吧，老天你杀了我吧！为什么还让我活着啊！”

　　夏梦不忍再继续看下去，转身离开了。

　　※※※

　　晚上回到宿舍，夏梦发现沐七冥并没有在。她估计他最近可能都要专注于聚灵丹的炼制，为沐家制定新的经营策略，没有时间回来。

　　夏梦也不着急。

　　今天这一趟，她的收获颇丰——完成既定目标，对两块地有了一定了解，但是还需要再进一步全面调查。

　　而遇到刀爷一行，有了新的合作计划，也是一个意外收获。

　　她有一种预感，刀爷是会答应她的。沐家大规模炼制聚灵丹并开始售卖的那天，恐怕就是他下定决心找她谈合作的日子。

　　不过今天夏梦也多了一个疑惑，那就是抢夺武灵丸的异种生物在前世并没有出现过。她进入无字金书空间，又盯着那枚钥匙看了半天，用灵气百般试探，仍是没有效果。

　　夏梦忽然想到了什么，立刻跑出宿舍，向着武修部的独立宿舍跑去。

　　“夏梦？”罗星环见到她的时候十分吃惊，“你是来找……罗笙？”如果是别人，他一定不会这么问，但是罗星环见过罗笙对待夏梦的样子，也知道他暗地里做的那些安排。尽管罗笙总有一些理由，让人不去怀疑他这些举动背后有什么个人情愫，但是作为与罗笙最贴近的人，也是他最新的人，罗星环能感觉得到，他对夏梦有一些特别之处。

　　“恩。他在吗？”夏梦其实走到这里就有点后悔了，可是罗星环都看见她了，她也不能就这么回去。

　　罗星环刚想回答，就听见屋里罗笙朗声道：“我在，你进来吧。”

　　罗星环一愣，夏梦犹豫了一下，对他点点头，迈步进去了。而直到他的身影消失，罗星环还有些反应不过来。在他的印象里，罗笙还从来没有让哪个女孩子进过这栋独立宿舍，一直以来出入这里的只有他们几个罗笙信任的人。甚至罗勇那样的罗家子弟也没有过。

　　而刚刚迈进门的夏梦也愣住了——如果她的感觉没有错，在进门的一刹那，大量的灵气正从她的身上流走！



　　第48章

　　想象灵气对于修士来讲意味着什么，就好像空气对普通凡人一样，不仅仅是重要那么简单。灵气是修士必不可少的，就像人不需要刻意呼吸一样，修士也不需要刻意去吸收灵气，灵气就应该是在身体里运转着。

　　但是如果一旦身体内的灵气被抽空，修士虽然不会死亡，却会陷入十分危险被动的境地。就像宅斗中灵气消耗殆尽一样，身体无力，不能操控宝器，不能进行修士的战斗，不能使用武技……可以说没有了灵气，修士除了强壮的身体之外，就与凡人几乎无异了。而且有些修士会因为极度不适应这点，表现得比凡人更虚弱，精神也不稳定。

　　当然，有些修士总有自己的特殊办法预防这点。

　　天地间充满了灵气，除了战斗用尽和修炼意外之外，修士很少会碰到。

　　但是现在，夏梦却碰到了。

　　她即便知道自己的修炼方式有所不同，体质受到的影响不会像普通武修那么厉害，可仍然本能地心头一紧，神色不由自主地慌张起来。

　　“抱歉。”正在这时，罗笙出现在客厅的另一端。他面容淡然，身着绛紫色衣衫，上面缀着金线组成的纹路，显得贵气非凡。

　　夏梦皱眉看向他，听得他解释：“为了安全，这个房子在我修炼的时候会启动禁制，所有进入的修士，除了我之外都会受到影响不能流畅运转灵气。我刚刚解释修炼，刚刚来得及撤销禁制。过一会儿你就会感觉好一些。”

　　果然如他所说，过了大约几秒钟，夏梦之前那种灵气被抽空的感觉消失无踪。她重新体会到了灵气的滋润和美妙，比之前更觉这种灵与肉体的契合弥足珍贵。

　　“我来是想……恩……”夏梦犹豫了一番，似乎总是找不到合适地开口方式。

　　罗笙很耐心地看着她，并不催促。

　　“我想问你了解之前攻击我的异种吗？”夏梦终于问道。

　　罗笙想了想：“不算了解，但是我知道一些。这种魔藤是生长十分快速，阴寒易感染人体的异种。在末世到来的最初，就已经出现而被人们所知了。不过从那时到现在的几百年间，它们也发生了变化，而且演变出不同的种类。目前还不太清楚它们是否有族群意识。这颗魔藤可能受人操控，也可能没有。它的目标是武灵丸，之前已经得手几次。不过……”

　　“不过什么？”

　　“我怀疑在地丰城内抢夺武灵丸的并不止它一个。”

　　夏梦又问：“那你知道它们是怎么进入地丰城的吗？”

　　“你知道吗？”罗笙仿佛对这个问题非常感兴趣，走到客厅的中央坐了下来。同时他也示意夏梦坐下来。“这也是我怀疑它被人操控的原因。虽然这个说法很不合理，但是目前看来又似乎是唯一的答案。”

　　“怎么说？”

　　“虽然魔藤是一种智商较低的异种生物，入侵地球几百年以来它虽然有所演变，但大体和原来区别并不大。但是，这并不意味着它们就可以被操控。甚至我很怀疑操控异种这样的说法是从哪里来的，因为直到现在我都对它持怀疑态度。如果有人能操控异种，恐怕现在城另一侧被异种控制的黑暗森林，也会成为武修的试炼之地。但是至今这种情况都没有发生。”罗笙顿了顿，身子前倾道：“但同样令我困惑的是，如果没有人操控，它们是不可能进入地丰城，不，这么说并不准确。应该说它们是不可能进入到地丰城的核心，修士遍布的区域，并且大肆攻击杀人，抢夺武灵丸的。”

　　夏梦不解：“为什么？我听说在地丰城周边，异种入侵的事件时有发生。”

　　“那是在城边。我们所居住的城池并不是简单建造的，这些城墙可不是普通的城墙，而是可以抵御异种，保证生活在其中的人类安全的城池。与其说是城墙，倒不如说是一件巨大的强大无匹的宝器。就算是在几百年来的数次异种攻城中，也能安然无恙。所以，像魔藤这样的异种生物能简单地突破它的封锁进入到地丰城核心？我很怀疑这点。”

　　夏梦陷入深思。其实罗笙说的这些她之前也知道，但是并没有用罗笙这种方式思考过。现在想来，他说得倒是十分有道理。

　　沿着这个角度思考下去，她道：“也许，它也不一定是被控制的，而是被有人故意移动，召唤进入地丰城内。就好像地元学院内的异种生物一样。”

　　罗笙意外地看了夏梦一眼，仿佛对她提出的说法很意外。“确实有可能。其实我最开始也是怀疑沐家的。他们有动机，也有这个能力。你知道的吧？达久喜悦，也就是沐七冥的母亲有着特别的血统。她的灵力十分与众不同。”

　　夏梦惊讶：“真的？”她从没有听说过。

　　“我也是听说，但应该不会差太多。”罗笙道，“尤其是当时异种袭击你的时候，达久喜悦出现，更让我怀疑沐家。不过……”

　　“不过什么？”夏梦追问。

　　却没想到罗笙不想再继续这个话题，转而问道：“你怎么突然对它这么感兴趣，是不是那时受的伤出了什么问题？有后遗症？不对，不应该啊……”

　　夏梦本想向罗笙咨询幻听和昏倒的症状，会不会和她之前受到袭击受伤有关。但是听到罗笙这么说，她就基本有了答案。

　　她想了想，道：“我之前遇到了刀爷，他似乎也受了异种的伤，到现在还没恢复。”

　　“他的处理方法不对。”罗笙摇摇头，“可惜了，恐怕他要留下后遗症。”

　　“你知道怎么处理魔藤的伤？”

　　“不是我知道，而是达久喜悦知道。”罗笙道，“你忘了吗，是她治好你的伤的。不得不说，这让她更显得可疑了。”

　　“怎么？”

　　“即便是医术世家戈家的人，也未必知道那种情况该怎么处理才能完美治愈。”

　　夏梦觉得试探得差不多了，便起身告辞。

　　走了两步，她忽然又转身道：“你还记得在刀锋山的时候，你给了一个女子一盒武灵丸吗？”

　　罗笙微讶：“记得。”

　　“那个人就是我。”夏梦扬着嘴角，露出一个有些尴尬的笑容，“抱歉当时瞒了你。”

　　罗笙爽朗的笑开：“原来如此！原来如此！”笑完，他又道，“没关系，我可以理解。”

　　看到夏梦用探索地眼神看向他，罗笙继续道：“虽然我不知道你身上的秘密，但是我能明白你为什么要隐瞒身份。确实，在这个时代，小心为妙。因为任何一个疏忽都有可能带来万劫不复。尤其是你现在还处于起步阶段，有一定的能力，却在面对着外界时仍显得有些脆弱稚嫩。不过夏梦……”

　　罗笙上前一步，与她对视：“如果你相信我，我会保护你，直到你成长到不再需要别人保护的那一天。”

　　又是这样。夏梦听着罗笙满含深情的话语：“为什么。”

　　“我说过，你是特别的。”他道。

　　夏梦顿时有些惊慌，说：“我要走了。”

　　罗笙笑着说“走吧，我正好要出门，顺便送送你。”

　　直到他们分开，夏梦仍有些怀疑，自己今天冲动地向罗笙博取信任的做法，是不是太冲动。正在这时，罗笙忽然道：“对了，夏梦，你知道传说中，达久喜悦有一个能力，就是预知未来吗？再见。”

　　说完，他便转身离开。

　　※※※

　　“怎么一直盯着我看？”沐七冥总觉得今天的夏梦有些不同。

　　夏梦摇摇头。“只是在想事情。”

　　去找罗笙询问的事已经过去了几天，但她始终被当时得到的信息所困扰着。无论是达久喜悦可能就是控制异种的人，还是她可能有的预测未来的能力，都让夏梦好奇并担忧。

　　“想什么？”

　　“你知道城南的凡人区，经常会有武修去要人吗？你知道他们是被拉去做什么的？”夏梦问道。

　　沐七冥听了，似乎想起什么不好的事情：“都是些有点小家族背景，又实力低微的地阶武修。他们靠着家族不愁吃穿，但是自身又没有本事，什么也干不了。也就能欺负凡人了。”

　　“仅仅是欺负吗？”夏梦想着当时看到的场景总觉得有点不像。

　　沐七冥脸色更尴尬起来：“他们的手段很残忍，你还是不要知道的好。总之，这些人是我们都应该不屑的。”

　　夏梦点点头。

　　沐七冥问她：“那三块地，你都去看过了吗？”

　　“看过了。”

　　“感觉如何？”

　　“我在想是不是可以选两块地。”

　　沐七冥惊讶：“两块？”

　　“恩，都在南边的那两块。”

　　沐七冥：“我得想一想。倒也不是不可以，毕竟他们现在也是空着。只是我可能需要点时间和家里负责相关产权的人沟通。你确定要两块吗？它们的面积都不小，贸然都种上东西，如果最后不能生长不是白费力气？我建议你先选择一块地试试。”

　　夏梦道：“不一定两块都立刻种上东西，但是说实话这两个地方我都挺满意，如果将来有可能，都希望拿来作为蔬菜生产基地。”

　　“那这样，你先选择一块地，另外一块我们可以再谈。”沐七冥道，“你上次给的丹方我们试验过，很成功。现在已经投入了大规模的炼制生产中，相信再过几天就可以上市了。不过他们制作的丹药似乎和你炼制的在灵气纯度、数量，还有保持时间方面都有差别。”

　　夏梦听了，略有些得意。她想，不同的炼制方法，炼出来的丹药效果当然不同。而且，想她为了炼出这等水平的聚灵丹，磨练了多少次，炼制了多少残次品。而那些人才炼制多久？

　　“所以我们想，是不是你还能继续为我们提供聚灵丹。尤其是那种品相最好的丹药。我们可以再让两个点给你。”沐七冥道。

　　夏梦说：“继续提供是可以，但是数量要减少。一个月十颗。”

　　“好。”沐七冥倒是不觉得少一些有什么。他们本来就是打算将夏梦炼制的聚灵丹当做最顶级的售卖，数量少才愈显珍贵。

　　※※※

　　与沐七冥谈完，夏梦并没有因为达成新的协议而感到高兴。相反，她觉得自己的情绪已经烦躁到了极点，甚至要爆发崩溃，影响修炼的程度。

　　这几天里，她不断地在路过隔离带时听到奇怪的声音。她总觉得这与她的受伤有关，却苦于找不到任何证据。

　　而她搜遍记忆，也找不到前世有异种抢夺武灵丸的事，这让她越发觉得一切充满了诡异。

　　再次进入无字金书空间，夏梦将视线落在了钥匙上面。过了足足有五分钟，她猛地伸出手将钥匙攥在手心里。

　　那种猛烈地冲击导致的晕眩感果然又出现了！

　　还不等夏梦有意识地去做什么，就晕倒在高台之上。



　　第49章

　　莫名晕倒之后，又是莫名起来。夏梦发现自己除了一个模糊不清的梦境，几个说不清道不明的声音，还有一段消失的时间之外，什么也没有得到。

　　她有些沮丧，看着不远处的钥匙，先是愤怒，而后情绪又变为无奈。

　　很快，沐家大规模炼制的聚灵丹上市了。而聚灵丹的价格也如同夏梦预料的那样大跌，只有之前的三分之一不到。

　　夏梦并不在意。聚灵丹的钱她已经赚够了，而今后她还有更多的机会，可以赚更多的钱。倒是老刘照例给夏梦带灵草的时候，问了一下夏梦交给他卖的聚灵丹要不要便宜。

　　夏梦道：“不用，我这些聚灵丹都是极品，与沐家贱卖的那些并不同。”

　　老刘点点头。他现在已经十分信任夏梦。靠着帮她卖聚灵丹，为她收集灵草，老刘已经赚了不少钱，甚至在城西也买了一间房子。一家人几乎可以算进入了地丰城修士圈内。

　　“刘叔，您有没有想过要开家店铺？”夏梦问他。

　　“当然想过！”老刘答道，“不过这店铺的租金太贵，买我又买不起，以后慢慢看吧。”

　　夏梦笑了笑，说：“恩，会有的。”

　　老刘忽然想到什么：“夏姑娘，你是不是想开店铺啦？哎呦，如果你开个店铺卖你的聚灵丹肯定生意特别好。你这聚灵丹啊，不是跟沐家卖的那些不一样吗？”

　　“是吗？”

　　“是啊。”老刘道，“夏姑娘，咱不说别的，如果是你开店铺，我愿意给你打工帮你进货看店！”

　　※※※

　　就在沐家聚灵丹上市的当她，唐刀就找到夏梦，同意和她一起种植蔬菜。不过因为他对这件事没有什么信心，所以要求夏梦以雇佣的方式，先从他这里雇人，按日支付佣金。夏梦告诉他，如果是这样的方式，那就不可能在最终利润里给他多少分成。

　　“最多一成半。”夏梦道，“前提是你们能保证菜地里的蔬菜没有人为破坏，能正常生长到成熟。”

　　“你就那么自信你的蔬菜能长成？如果它自己死了呢？”

　　“那与你们无关。报酬我还支付。但是如果蔬菜遭到了一定程度的人为破坏，比如整个菜地百分之三十的菜因此无法收成，另外百分之七十的提成我也不会付给你们。”

　　唐刀皱眉：“这是不是太苛刻了？”

　　夏梦道：“如果是雇佣方式，你们的劳动力就不是投资，而是属于我购买的成本。而你们唯一可以拿到提成的原因，是因为刀爷你的影响力，我把它算作投资的一部分。”

　　唐刀犹豫了半晌，说道：“一成半太少，起码三成。”

　　夏梦摇头：“刀爷，如果您不愿意，我也可以去找其他人雇佣。这块地在城南，接近凡人区，我想他们会很开心有一个可以赚取晶石的工作。”

　　“但是他们不能提供安全保障！”唐刀提出。

　　夏梦道：“但是城西的移民修士可以。”

　　唐刀似乎被夏梦说动了，几番思索之后道：“我要两成。你答应就这么定了，不答应咱们黄了也罢。我刀爷的影响力竟然只被算作这么一点投资，说出去真是寒碜人。”

　　夏梦笑了笑：“那也要看这是怎样的一番事业，不是吗？相信我刀爷，你不会后悔的。”

　　※※※

　　接下来整个学期的时间里，夏梦除了学习、修炼之外，都把时间泡在了城南的那块地上。她第一次选择种植的，是结球甘蓝，也就是她在刀锋山试炼地中找到的那些圆白菜。当时找到圆白菜之后，夏梦采集了一部分储藏起来，尝试着实用了一些。那味道甘甜每秒，令她几乎欲罢不能。

　　而后，她又按照《中外农耕大全》、《神农耕天》中所说的，在息壤土地中尝试种植圆白菜。息壤是神土，用来种植灵草都能使它们飞速生长，更不要说是普通蔬菜的圆白菜，更是几天就成熟结菜籽。夏梦反复种植，收货了大量的菜籽，同时也积累了一定的圆白菜种植经验。

　　这也是为什么她敢于提出要在地丰城用土地尝试种蔬菜。

　　当然，夏梦也十分清楚息壤土地中的成功并不意味着现实土地中的成功，毕竟息壤是神土，基本只要种下去就不用再思考其他，而在现实里，则要考虑太多因素。

　　所以这第一次种菜，夏梦看上去胆子很大，却实际心里总装着几分小心谨慎，牢记书中所写，不敢有半点疏忽。

　　城南靠近墙边的黑土地一直是荒着的，没有人居住，没有店铺和集市，甚至连像样的树木都不怎么长。倒是荒草，在这一片黑土地上，仿佛撒了欢一样疯狂地生长蔓延。

　　夏梦要来这块地之后，做的第一件事就是安排人除草。

　　按照书上所说，除掉的杂草最好就留在地里，它们腐烂之后可以化作肥料。但是这块地的草实在太多，如果都留在地里夏梦怀疑还能不能种东西。她于是将一部分草移走，另一部分留在地理做养分。

　　除草之后，就要做翻地，灌溉土地等工作。因为结球甘蓝要在土地肥沃滋润、阳光充足的地方才能长大长好，所以这个工作很重要。

　　夏梦盯着雇佣来的刀爷手下，让他们一点也不敢疏忽。

　　刀爷手下的这些凡人倒是不像城南那些人一般，对夏梦怕得不行。他们干了几天之后，也发觉这种地十分不简单，劳动非常消耗体力。于是人们在工作之余，渐渐有了怨言。

　　“靠，这简直是折腾我们。好好的土地翻来翻去，简直有毛病啊。”

　　“是啊，你说刀爷也真是的，怎么想起来让咱们来干这种事！这地这么干，浇水能浇湿多少？根本没用嘛。”

　　“你们抱怨个球啊，你管有什么用，干一天活，拿一天的晶石。告诉你们，你们要是不想干了，有的是人想干！看见没有，那边站着的凡人都双眼发亮呢。”

　　第三个人呵斥之后，另外两人心有戚戚地噤声了。

　　夏梦是何等的听力，即便不在旁边，也早就将他们说的话一字不漏听进耳朵中。她不怪这些人抱怨，有抱怨才是正常的。倒是那第三个人，让她不禁高看一分。她发现这个人虽然个头不高大，但是力气很足，而且也很舍得卖力气。最重要的是，其他人对他十分服气。

　　是个人才。夏梦心中有了判断。她叫过一个人，指着那人问道：“那是谁？”

　　“哦，是刘宝清，刘叔的远房亲戚。”

　　夏梦点点头，记了下来。

　　第二天，夏梦就宣布，提拔刘宝清为小队长，连同其它三个小队长一起，带领其它人继续翻整土地。而他们的报酬也比原来提高了一倍。其他人听了羡慕不已，而在听到夏梦说，只要努力干活都会有奖励，以后还有根据干活情况发奖金的时候，所有人的热情更高了。

　　说实话，这块土地虽然营养丰富，算得上肥沃，但是并不是一个天然良好的种植地。因为这片地土质比较硬，杂菜虽然可以生长，但是对圆白菜来讲究比较困难了。所以翻地，让土质变得松软潮湿，适于圆白菜生长是非常重要的。

　　随着时间的推移，和夏梦的耐心监督，有序管理，土地翻整工作进行得很好，并终于在一个星期后顺利完成。开始因为大家不熟悉翻地工作，所以进展缓慢，但是后来，随着经验总结和动作越来越熟练习惯，速度也就越来越快。不过这个效率还是太低。夏梦想到了书上写过一些帮助除草翻地的机器，心想如果有时间有机会，自己一定要找人给做一个类似的宝器。

　　算算时间，现在正是书上所说种植圆白菜比较合适的日子。她心道：看来真是天时地利人和。

　　“夏姑娘，咱们接下来干什么？”刘宝清这些日子已经深得夏梦的信任，而他的工作也确实做得很不错。

　　昨天他们翻地的工作做完，今天不知道该继续做什么。刘宝清是个耿直的人，他觉得既然拿了人家一天的工钱，就要好好给人干活，不能偷懒晃悠。

　　“接下来就要撒菜籽了，来你把几个小队长叫来，看我给你们示范，然后你们再去教其他人。”

　　就这样手把手教会所有人怎么种圆白菜，夏梦看着田间热火朝天工作的人们，心里十分感慨。现在想来，对夏梦来讲这段日子过得仿佛梦境中一般，完全不可想象，不可思议。别说前世，就是几个月前她也绝对没有料到，自己会有一天指挥着其他人开垦荒地种植蔬菜。这一系列的行径在其他人看来，只能用疯狂两个字形容。夏梦所做的这些，与这个时代格格不入。

　　对夏梦来讲，这是她重生之后迈出的似乎最荒诞，却实际上最有成就感的一步。因为之前她所做的一切，都是为了更强，积累更多晶石。但是这一次，她却是为了改变这个时代的生活现状。

　　站在田间，背对城墙，看向不远处密密麻麻的房屋，人群聚集的城市，夏梦意识到了一扇崭新的大门正在悄然打开，而在她面前的是一条从没有人走过的金光闪闪的道路。

　　菜籽撒完，还有几道工序才算种植完成。夏梦雇佣的人已经减少了两个小队，只留下刘宝清带的那一队人。因为接下来的工作量不算太大，这些人完全能应付来。

　　又过了一个星期，夏梦中午下了课，没有吃饭就径直来到城南的土地。

　　谁知她刚出现在城南，就听见有人喊：“来了来了，夏姑娘来了。”

　　夏梦觉得奇怪。紧接着，她看到给自己工作的刀爷的手下陆续跑来，将她围了起来。

　　“哎呀，夏姑娘啊你可算来了！”

　　“是啊夏姑娘，大事不好了！”

　　夏梦第一直觉就是菜地出了事。她跑过去一看却发现菜地里一切正常，并没有被人破坏的迹象。

　　“怎么了？发生了什么事？”她问道。

　　“夏姑娘啊，刘宝清被新城区的武修给抓走了！”



　　第50章

　　“什么！？”夏梦听到这话，一下子没反应过来。

　　“夏姑娘，对不起，是我们失职了。”这时，一个右边肩膀整个被炸出了一个血窟窿的武修跑了过来。他一边用仅剩的灵力控制着伤口不再流血，一边声音颤抖地对夏梦说：“今天上午刘宝清他们刚过来不久，就有三个武修来抓他们。我们的保安队来的晚了点，我走在最前面，只喊了一声就被那些武修用宝器攻击……”

　　说到这里他连咳两声，灵气也越发不稳定，伤口又开始流血。旁边一名武修赶忙上来用自己的灵气帮他控制伤口。

　　夏梦认得他是保安队的副队长，名叫钱永和，是一名三阶武修。被刀爷派过来之后，就一直勤勤恳恳地做着保安的工作，并没有和有些人一样，因为夏梦不是武修就对她看清，或者是怠慢她下的命令。

　　这显然是保安的失职，但是夏梦仍缓和了脸色说道：“钱大哥，你小心伤口不要说话了，先去治疗。”说完，她又安排了一个人带钱永和去找医务修士。

　　钱永和似乎有些不甘心，道：“夏姑娘，我钱永和失信了，没有像你说的那样按时到岗，我对不起你。”

　　自从他们来的第一天，夏梦就反复强调了一些规矩。其中就包括夜间执勤、岗位轮换、凡人工作保护等规定。

　　如果他们按照这个规定执行，是不可能出现刘宝清这些凡人已经来工作了，但是保护他们的午休还没到岗的情况。

　　夏梦道：“先别说这些养好了伤，把他们找回来再谈也不迟。”

　　钱永和低下头，默默地跟人走了。而其他人简单到这情景，听到他们说的话，也心有戚戚。有几名武修在看到夏梦目光扫过来时，下意识地闪躲，面有愧色。他们显然比钱永和还不如，根本没有把夏梦的规定放在眼里。

　　“你来仔细说说，究竟发生了什么。”夏梦又叫了一个凡人过来，没有理会那些迟到的武修。

　　那凡人显然受了惊吓，战战兢兢，哆嗦了好久才道：“我们，我们早上来上工，刚除了一点杂草，就看见三个武修从新城区那边过来。他们跑得好快，特别凶，来了就喊我们中最强壮的三个人跟他们走。”

　　夏梦听到这里眉头一动：“最强壮的三个？”

　　“恩恩，对。”那人往后缩了缩，“我们不知道他们是谁，想干什么，但是听他们这么说自然不同意。刘队长当时就站出来说，没有您的同意谁也不能离开工作岗位……然后……然后……”

　　“然后什么？”

　　“然后他们就大笑起来，什么也不说，直接将刘队长和另外两个人卷走了。”

　　夏梦扫视了一圈，果然见凡人工人少了三个。而根据夏梦的经验，他们三个应该就是凡人中最强的三个。

　　“后来钱副队追过来……就被他们攻击了。”

　　夏梦点点头，忽然又问：“当时保安队谁在执勤？”

　　那人支支吾吾，半晌不敢吭声。

　　夏梦从他的面色上明白了什么，微微感到难办。其实一直以来在这块地工作的人里，凡人工人是比较好管理的。因为对他们来讲夏梦是武修，不论年纪多小，看上去多柔弱，也绝对比他们要厉害。所以他们不想在任何一方面得罪夏梦，哪怕他们是刀爷的人。

　　可是那些武修保安呢？他们虽然也不全是三阶以上的武修，但是在他们眼里夏梦就是一个废物，还是个十五岁的小姑娘，又不属于任何大家族。他们根本看不上眼。会老实来这里，不过是看在刀爷的面子上，再加上夏梦给的晶石还算多。

　　但是这些武修的工作态度就很令人头疼了。不说无视夏梦的规定不按时间到岗，不按规定巡逻，甚至旷工、怠工的事情都有发生。在他们中间，一直流传着一种抱怨和嘲笑，不知道刀爷为什么回听这个小姑娘的话，竟然还跟她合作做这种无意义的事情。

　　之前夏梦一直忙着耕种的事，没有时间和精力去管理这些武修。她本想等过一段时间再想个办法收服他们。结果没想到，就在这节骨眼上出了事。

　　“保安队队长呢？张年在哪？”夏梦面色严肃，神情冷峻。她大声喝问，一时间浑身散发出来的气息，全然不像一个十几岁的灵修。甚至有几个刚刚还面露不屑的武修此刻都有些眼神发颤。

　　正在这时，远处传来一声大喊，随即不到半秒内，伴随着一阵烟尘，一个魁梧大汉跑到了夏梦跟前，堪堪刹住脚步。

　　“夏，夏姑娘，”他气喘吁吁地道，“对，对不起，我来晚了。”

　　他就是张年。

　　夏梦冷声道：“你去哪了？”

　　“我，我今天家里有事，请假了。”张年道，“我安排了钱永和代替我。”

　　夏梦闭上眼，深吸一口气，道：“我问你，昨天晚上安排执勤巡夜是谁，今天早晨在你们交接班之前应该是谁巡逻，看守田地。”

　　“是……”张年巡视了一圈，没有看到他想说的人。他很快意识到发生了什么，便道：“对不起，夏姑娘，是我做的不好。”

　　“算了”夏梦想也知道发生了什么，“你带上几个等阶高的武修，跟我一起去新城区。”

　　夏梦他们没有耽搁，很快出发。她让留下的凡人和武修继续工作，不要受事件的影响，保护好田地。

　　在他们走后，不远处围观的南城凡人中，发出窃窃私语。保安武修听到了，便脸色难看起来。

　　田地里工作的人们问保安武修：“他们说的什么？”

　　“他们说，被抓走的人就回不来了。即便回来也都变成了怪物。”

　　※※※

　　夏梦几乎可以肯定，这次抓走刘宝清等人的，就是自己上次碰见的三个人。算来距离那次不过半个月的时间，他们又来这里找凡人了。他们究竟要干什么？每次找三个强壮的凡人，是为了找人工作干活吗？还是……

　　她怎么也想不清楚，只能待到那里看情况如何再做打算。

　　“夏姑娘，我们这是去找谁？”张年迈着大步，走在夏梦身边。他魁梧的身材，和夏梦略显瘦小的样子形成鲜明对比。然而他脸上的表情却是恭敬的。即便夏梦只是一个灵修，而他是三阶武修，他也没有太多的不屑。

　　在张年看来，这个工作是刀爷安排的，是刀爷让他听夏梦的。而他听刀爷的。

　　夏梦道：“去滕家。”

　　“滕家？”张年不解，“为什么？”

　　夏梦道：“这三个武修不是第一次做这种事，之前我也见过一次。他们应该是隔一段时间就会来城南凡人区一次，每次带走三个人。我记得他们上次穿的衣服，上面有滕家的家徽。”

　　滕家是地丰城内的一个小家族，但是因为他们是金家的附庸，家主很得金家倚重，所以令人不敢小觑。

　　夏梦等人很快就找到了滕家大院所在，这里比较偏僻，周围住家和商铺都比较少。他们在附近观察了一番，并没有发现异常。夏梦让张年去这条街上的店铺打听一下，有没有在滕家看到凡人。

　　张年很快回来，道：“那店主说没有，不过我发现他眼神有些不对，可能是在说谎。”

　　夏梦点点头。

　　“我们怎么办？就这么上门要人？”张年问道。

　　其实夏梦也在犹豫，可是一时也想不到什么好办法。要不要找人帮忙？是找罗笙。还是找沐七冥？还是……

　　正在这时，有人叫道：“夏姑娘，快看！”

　　她抬头望去，只见滕家大院中燃起了一股黑烟。那烟一开始还比较淡，看上去似有若无的，但是很快就越来越浓重，直到变成大股大股的，如同墨一般漂浮在天空中，看上去沉甸甸的，让人很不舒服。

　　“靠，这究竟是什么玩意？”张年忍不住咒骂。

　　夏梦发现她身边的武修，都忍不住露出了厌恶，抵触的情绪。即便是那些平时看上去再不动声色的，也是如此。

　　她意识到这黑色的烟雾有什么问题。

　　然而很快，就在她还没有来得及思考之时，一声尖啸传来，几乎要刺破她的耳膜，在大脑中如同巨兽一般咆哮轰鸣。夏梦下意识地退后一步，捂住耳朵，但毫无用处。

　　随着那尖啸声，黑色的烟雾突然坠落下来，似乎被什么东西疯狂地吸收进去，变成了漏斗的形状。然后很快，烟雾便消失无踪，天空又变成了晴朗蔚蓝，没有一片云朵。

　　尖啸声也随之消失，只留下夏梦头疼的大脑和一声声耳鸣。她用力甩甩头，这才听到旁边的人都在叫她。

　　“夏姑娘……？夏姑娘你怎么了？”张年和其他人都关心地看着她。

　　夏梦惊讶地看着他们：“你们都听不见？”

　　“什么？听见什么？”

　　“刚刚烟雾消失的时候，有尖啸声，非常刺耳！”夏梦道。

　　张年等人面面相觑，然后一个武修道：“可能因为夏姑娘你……你是灵修，所以……”

　　夏梦明白他的意思。他们是认为那声音只有武修等阶不足，实力不够强的人才会听到。

　　事实上确实有这种情况。因为很多时候声音也是一种攻击方法，强大的武修自身的身体，或者是灵力充实之后的身体，完全可以抵御这种攻击。

　　但是夏梦却很清楚，刚刚那个声音并不是什么声音攻击，而是一种别的什么。甚至给她诡异的，很熟悉的感觉。

　　正在这时，滕家大院紧闭的大门被打开了。



　　第51章

　　枣红色的大门吱呀呀向外开启，张年紧张地问夏梦：“怎么办？”

　　“先躲一下。”夏梦往后退了几步。

　　张年指挥着其他人也迅速躲进了路旁阴影中。

　　很快，一个胖胖的家丁模样的人，指挥着穿着蓝灰色衣衫的人出了大门。“快点！动作快！”他一边说一边做着手势催促。

　　“他们在干什么？”

　　“嘘……”

　　夏梦看着这些人将一袋袋鼓鼓囊囊的东西搬运出来，一路跑着越走越远。

　　“张年跟我去看看。你你们守着。”夏梦跟上了那些人的脚步，眼看他们一路跑到了地丰城的最西边，几乎靠近城墙的位置。这里几乎已经没什么人居住，房屋稀少，倒是大片的野草和灌木生长着，让夏梦仍旧可以很容易藏身。

　　她发现这些人十分嚣张，并没有打算躲藏人们的视线，好像他们在做的是十分正当的，没有秘密的事情。

　　但是真的如此吗？

　　夏梦远远地就可以看到，那些人一个接一个，将袋子堆放在距离城墙大约五六米的地方。夏梦这才发现，那里已经堆了不少类似的袋子。有些破开了，有些还完好无损。

　　“走了走了，还接着干活呢。”他们把东西一扔，立刻转身离开。仿佛在逃避什么一般。

　　夏梦见他们走远了，便带着张年过去查看那袋子里的东西。她先是用灵力探查了一番，并没有发现异常。然后，她仍旧谨慎地用灵力护住了心神和口鼻，在挑开一个袋子口。

　　噗——地一声，好像撒了气一样，随即大量烟尘从漏口的地方冒出来，夏梦躲了一下，随即挥着手驱散这黑灰色的烟尘。

　　她发觉袋子里的东西好像有几分温度。

　　她又扯了扯，然后伸手进袋子里摸索，只摸到几个一碰就碎的松软物体。夏梦皱着眉，轻轻拿出一块，不知道这是什么。

　　张年看了看，问了问，先是皱眉，然后道：“这好像是炉渣。”

　　“炉渣？”

　　“恩，应该是炼丹剩下的东西。”张年道。

　　夏梦惊讶不已。她当然知道炉渣是什么，在空间里炼制聚灵丹的时候，她也不止一次接触过，可是却从没见到这样的炉渣。而且，炼丹难道不是她空间里的《丹灵道》中所说的方法吗？为什么现实里也有人会，而且张年竟然也知道。

　　“你确定？”夏梦道，“炼丹是指聚灵丹吗？”

　　张年憨厚一笑：“夏姑娘你是地元学院的人，自然不会接触这些乱七八糟的东西。其实制作丹药并不是只有灵修炼制食用宝器这么一个方法。相传很早的时候，修士都是通过一种叫炼丹的方法炼制丹药。而且我听说，最早的武灵丸、聚灵丹都是用炼丹的方法炼制的。”

　　夏梦压抑下自己心中的起伏情绪，问道：“你怎么知道？”

　　“我哪知道啊？这是我们刀爷说的。”张年似乎对刀爷十分崇拜，“刀爷做的是丹药倒卖生意，这一段时间经手的武灵丸、聚灵丹都不计其数，他发现极品武灵丸和极品聚灵丹，也就是最早流出来的一批丹药，和那些大量生产的普通丹药品质十分不同。他怀疑这不仅仅是炼制丹药的灵修水平问题，也不单单是食用宝器的质量问题，而是它们根本就是用不同方法制作出来的！”

　　夏梦没有吭声，将那袋子东西又放了回去。

　　张年却没有停下，继续道：“而且刀爷见多识广，也听人说起过用炉灶炼丹的传说，虽然只是千百年前流传下来的，早不知道是真是假了，但他觉得这两者之间一定有什么关系。”张年说着看向夏梦。

　　听到这里，夏梦心中微微冷笑。她算是听出来了，这张年对刀爷还真是忠心不二，现在这一番话是解释了问题不假，但也借题发挥，替唐刀来试探她了。唐刀他们清楚，最早的一批聚灵丹，可不就是从夏梦这里流传出来的？

　　张年也看着夏梦。武灵丸的最初制作者已经被南宫家杀掉了，如果刀爷的推断属实，夏梦就是唯一可能知道这种原初炼丹法的人。

　　当然，也仅仅是可能。从心底里，张年并不怎么相信。

　　夏梦心知肚明他的试探，不可能附和。她点头道：“看来这滕家是在研究炼丹法了。只是不知道他们是炼得什么丹药，武灵丸？聚灵丹？还是其他……”

　　正说着，夏梦忽然感到脚下的大地一阵震动。她惊讶地看向张年等人，发现他们也都是一脸的不明所以。

　　随着时间的推移，震动越来越大，越来越距离，似乎还有一定的规律。夏梦仔细听了几秒，就大声道：“快走！”

　　“什么？”张年有些莫名。

　　夏梦来不及解释，只凭着一股子直觉和逃命的驱动力，她用力扯住张年，向着远离这些袋子，远离城墙的方向飞奔。

　　然后，在他们逃离后方，巨大的藤条黑色藤条像来自地底的黑蛇，钻出了地面。短短一瞬的功夫，在那些袋子的旁边，疯狂生长的藤条一根根一簇簇地破土而出。地面上仿佛盛开了一朵鲜活得不能再鲜活得黑色菊花，每一个花瓣都魔鬼一般地涌动着，狂乱着。

　　“我的妈呀！魔藤，是魔藤！”

　　张年不知道自己该惊讶什么，是那黑色藤条，还是夏梦大得出奇的力气，还是……

　　“我的天。”

　　魔藤没有追着他们。他们停下来了。

　　夏梦转过身，站在更远的，城西有人居住的地方最边缘处，看向城墙附近杂草丛生的荒芜区域。她忽然意识到就算是站在这里，如果不是事先知道那里有那样可怕的生物，你是不会发现什么，也不会听到什么的。

　　疯长的杂草很好地遮挡了视线，而中间高起的地势更是让人几乎意识不到那里的存在。

　　滕家无论是在做什么，都挑了个好地方。

　　张年也意识到这点了。他四处观察了一下，快速爬到一处高地上，怔怔地盯着魔藤如黑菊花盛开的方向，瞠目结舌。半晌，他喃喃道：“它……它在吃……在吃那些炉渣！”

　　“魔藤……召唤、操控……炼丹……”夏梦念念有词，脸上的神情严肃中时而带着明悟，时而又懵懂，困惑。

　　“它还在吃，还在吃……”张年似乎越看越上了瘾，还回过头来招呼夏梦，“夏姑娘你不来看看吗？你想想不到它们是怎么吃东西的，太可怕了。哦，算了，它吃完了好像。”

　　夏梦其实站在低处也隐约能看到那魔藤的动作。它巨大的身影开始时不停舞动，后来却渐渐沉寂，消失，很快看不到了。

　　正如张年所说，它吃完了。而一顿每餐之后它离开了。

　　“难以置信。”张年走回到夏梦身边，“一个异种生物进入到了城内，就是为了吃我们人类炼制丹药剩下来的炉渣？”

　　夏梦道：“不，这不是简单的炉渣。滕家也不是在炼什么丹药。”

　　“什么？夏姑娘，你是什么意思？”

　　“那就是实物！是滕家给魔藤准备的食物。他们特地把这些东西放到那，引诱魔藤或者就是去喂魔藤吃的。”

　　张年不敢相信：“怎么可能？”

　　夏梦不再理他，径自往滕家大院走去。

　　“夏姑娘，你要干什么？喂，你不会真的相信你自己说的吧？那魔藤可是异种，人类给异种喂食，怎么可能，怎么会有那种人？”

　　夏梦没理他。她不知道张年知道什么，刀爷知道什么相信什么。

　　但是至少她还记得魔藤袭击自己，找她要武灵丸的事情。她记得沐七冥似乎说过魔藤被操纵的话，后来罗笙也做了类似的解释。

　　而她自己也相信这一点。

　　这可是地丰城，是先祖们在末世时为了拯救人类建立起来的城池，是无数的异种无法冲破的界限。前世不要说现在，就是之后很长一段时间，整个地丰城都安然无事，城墙依旧高耸和坚固。

　　但是现在，异种竟然出现在城内。

　　这一定有什么原因，是认为召唤的，或者操纵的，或者……

　　夏梦又回到滕家大院附近。其他武修仍然守在那里。他们看见夏梦和张年，便小声道：“没什么动静，没有黑烟，也没有人出入。”

　　夏梦点点头，她往前走了两步。

　　“你不是想要进去吧？”张年似乎看出她想要做什么，刚刚在郊外看到的一切让他难以抑制地产生了恐惧情绪。尽他是三阶武修，看到异种时仍会惧怕。而夏梦所说的滕家可能与异种魔藤之间的关系也让他紧张不已——尽管他说着他并不相信。

　　夏梦道：“我们是来找刘宝清他们的，我们要带他们回去。”

　　她看出张年，和其他武修都有些紧张。

　　“放心，我们只是上门问一下，至于其他什么黑烟，什么魔藤我们都当做统统没有看到。”才怪。

　　夏梦竭力说着鼓励的话，心里不由抱怨，究竟这些人是武修还是她是武修，为什么他们的胆子会这么小？

　　“他们只是滕家，又不是什么洪水猛兽。”夏梦道。

　　张年叹气：“他们是滕家啊。”

　　夏梦不明白。

　　张年看着她：“夏姑娘你还年轻，不知道这些大家族的厉害。”

　　夏梦带着张年等人径直走向滕家大院，一个武修刚想敲门，却紧闭的大门从里面打开了。

　　夏梦等人一惊，下意识地后退。而从里面出来的人也吓了一跳：“你们……”

　　“夏梦！？”

　　“姐姐？”

　　“是你——”

　　夏梦定睛一看，正从里面出来的三个人中，一个是父亲，一个是她的好妹妹夏晴，还有一个，正是曾经拦路欺负过她的武修部女生。

　　“姐，你怎么会在这？”夏晴惊讶地一边问，一边凑上来亲昵地拉住夏梦的手。



　　第52章

　　“我们来……”夏梦说了一半，突然想到，“爸，你们怎么会在这？”

　　“原来你们是一家人？”那曾经袭击过夏梦的女生走上来，“你好，我叫滕天心，是地元学院武修部的三年级的学生。我记得夏晴说过，她有一个姐姐也在我们学校，是灵修部的，就是你吧？”

　　“我叫夏梦，灵修部一年级。”她边说边看向滕天心——这女生刚才说了‘是你’两个字，所以肯定是认识她的。而且不是一般的认识。夏梦扫过她的眼眸，从她那充满笑意的眼神中找到了几分怪异的神情。她敢肯定，那不是善意的。

　　“夏梦，你来这干什么！”这次发问的不是别人，而是夏田明。

　　“父亲。”尽管不想承认，但他毕竟还是她的父亲。“我是来找人的。”

　　“什么人？滕家的人吗？”

　　“不是，但是他们被带到了滕家。”

　　滕天心听了便问：“你的朋友被带来我们家？谁？我帮你去找。”

　　夏梦道：“一共是三个人，刘宝清、李力、秦丰。他们是凡人。”

　　“凡人？”夏田明难以置信地提高声音，“天，夏梦，你现在和凡人做朋友了！？你不是在地元学院上学吗？夏晴，你们学校有凡人？”

　　夏晴赶忙摇头：“没有，当然没有，学校就连是工作人员，都是修士，而且大部分都达到了三阶的水平。”

　　“难道是灵修部？”夏田明的声音变得有点抓狂，当即厉声喝道：“夏梦，我警告你，你的天赋本来就不如夏晴，如果整日不思进取反而和那些凡人，天赋低的人混在一起，将来可不要指望我养你一辈子。”

　　夏梦听着夏田明的话，意外地发现自己竟然连半点气愤的情绪也没有。她的父亲，那个上一世的是令她如斯伤心，最终悲惨落魄的人，就站在她的面前。

　　说啊说啊说啊，不停地说啊……

　　而她看着他的嘴一动一动，听着他说：“你放假也不回家”、“你不认我这个父亲了吗？”“就是因为你这么任性，这么不听话，现在才会这么不入流，竟然和凡人混到一起，你差你妹妹真是太远了。”

　　说啊说啊……

　　夏梦一点感觉也没有。

　　她沉默不语地看着他，直到他终于闭嘴，仿佛说累了一般微喘着气休息。

　　夏梦忽然意识到，前世让她惧怕和敬畏，又拼命想要讨好的父亲，看上去是那么地虚弱渺小。从各种意义上都仿佛不堪一击。

　　“喂，我在跟你说话呢！你见了吗？”夏田明仿佛终于意识到夏梦在无视他，愤愤喊道，“你现在就跟我回家去！”

　　夏梦听着，越发不敢相信，她居然在这些无用的回忆和无用的人身上浪费了这么多的时间。

　　“没有找到刘宝清他们三人，我是不会离开的。”夏梦异常坚决。

　　“你！”夏田明非常生气，他用力抓住了夏梦的手，“走！跟我回家！我要好好教训教训你，实在太不像话了！”

　　夏梦冷道：“放手！”

　　夏田明自然不可能听她的。他感到一种极度被忤逆，被激怒的感觉。他手上的力量越来越大，若是以前，夏梦必定会被他抓痛，而且会随着他的拉拽摔倒。

　　从前……前世的时候，夏梦可吃过不少亏。

　　不，不对，她不能再回忆，不能再陷入任何过去的羁绊里。

　　夏梦几乎不用刻意用力，夏田明也发现自己拖不动她了。他“恩？”了一声，瞪大眼睛，仿佛不敢相信。夏田明开始将灵力向四肢集中，手上的力气更大了。但是夏梦仍旧一动不动地站在原地，就好像脚下有钉子将她钉在那里了，任凭夏田明怎么用力也无法动她分毫。

　　“爸，你在干什么？”夏晴不解地看着他们，“姐姐，快跟我们走吧，老在别人家门口站着也不好吧？”

　　确实，周围因为他们的争执，已经聚集起了一些人。不过毕竟这里是滕家的门口，倒是没人贸然上来干涉他们。

　　“你听到我说的了，我要找那三个凡人。”

　　张年这时凑上来：“夏大叔，您是夏姑娘的父亲是吧？哎，我说您也别生气，那三个凡人其实是我们的朋友，夏姑娘只是帮我们来找人罢了。”他又看向滕天心道，“滕小姐，真是非常抱歉，但是您看是不是可以通融一下，帮我们进去问问看呢？”

　　看了半天好戏的滕天心仿佛刚刚想起什么：“哦哦，是啊，我好像是听说我哥哥最近雇佣了几个凡人，说不定就是他们呢，我让人帮你们问问看吧。夏叔叔，夏晴，你们也别着急，夏梦估计是太担心了，才会如此。”

　　夏田明仍旧瞪大眼看向夏梦，而后者也正淡然无表情地看着他。他不知道究竟怎么回事，为什么他已经用了自己可以用的所有灵气，都拽不动自己这个女儿？她又不是夏晴！简直太荒谬了！明明夏晴才是那个天才，是将来可能成为顶级武修的人。况且就算是夏晴，现在也还无法和他的力量抵抗呢。

　　但是夏梦居然可以！？他的这个女儿身上究竟发生了什么？

　　夏田明愣着不动。夏晴不知道他发生了什么，推了推他：“爸？你怎么了？”

　　“没怎么。”夏田明眨了眨眼，很好地掩饰了自己的尴尬。

　　这时，被滕天心打发去找人的下人回来了。他在滕天心的耳边说了什么，后者脸色变得有些难看。

　　“怎么了？”夏梦问，“出了什么事？”

　　滕天心面色不悦，道：“夏梦，我哥哥说他没有带什么凡人回来。”

　　“姐，你听见了，咱们走吧。”夏晴劝道，“你那些凡人朋友说不定是去什么地方玩了呢。”

　　“没有带凡人回来？”夏梦冷笑一声，“为什么他不是这么说的。”她指着刚刚在滕天心耳边低语的仆人。凭夏梦的听力，她即便站得很远，也将他所说的话一字不漏听进了耳朵里。

　　“他说，少爷说了，那几个凡人是他带回来干活的，不可能放他们走。”

　　滕天心脸色难看，道：“你是说我在说谎？”

　　夏梦上前一步，直视她的眼睛：“不，我只想知道你哥哥带他们回来做什么，你们滕家又在做什么。”

　　正在此时，一个苍老的声音在他们身后响起：“大胆！什么人敢在我滕家捣乱！”

　　夏梦回头去看，看到一个身穿长袍，上面绣着滕家图样的老者站在那里。而他旁边站着的，居然是罗笙。

　　罗笙看到她，冲她微微一笑。不知怎么，那眼神好像在说：放心，我来了。

　　夏梦皱眉。仍不确定他出现在这里是做什么的。虽然之前的情况有些棘手，但是她已经做好了展示自己的实力，强冲进去的打算。可是如果罗笙在这里，如果他站在滕家这一边，事情就不好办了。夏梦可没有忘记罗笙和金家合作，而滕家又是金家的附庸。

　　而夏晴和滕天心两个人自从罗笙一出现，眼睛就黏在他身上了。他对着夏梦微笑那一幕，她们没有错过，全都看在了眼里。她们不由自主都对夏梦投去了愤恨的眼神。虽然只是短短一刹。

　　“滕族长！”夏田明赶忙道，“真是抱歉，我这个女儿太糊涂，太自不量力了。我们这就走。”

　　“爸！她非要找我哥要几个凡人，我哥不给……”

　　“你闭嘴！”滕族长，也就是滕天心的父亲滕石怒吼一声。

　　滕天心脸色先是一白，随后涨红了。但是她却不敢再做声，因为她看得出来，她父亲非常生气。非常非常生气。

　　她知道，自己一定是做错了什么。

　　“滕族长……”夏田明刚开口，就被打断了。

　　“你可以走了，带着你的孩子。都带走。我们滕家不欢迎你们。”

　　夏田明整个人僵在那里。他一瞬间不知道发生了什么。

　　“爸……”夏晴也惊呆了。

　　她很清楚他们为什么来这里。因为滕家需要订购一些宝器，数量很大，夏田明得到消息立刻通过女儿夏晴和滕天心的关系找上门来，主动自荐，希望能揽下这笔生意。虽然未必能赚到大钱，但是显然，通过这条线，他们就可以和滕家建立稳定的生意来往，将来金家、罗家也说不定……

　　但是现在，因为夏梦的关系，他们被滕石驱逐了！生意肯定泡汤了！

　　夏田明无法接受，夏晴也无法接受。他们愤怒的眼神都投向了夏梦——都是她的错！

　　但是夏梦没有理会他们。她见滕石是在场可以做主的人，便转向他道：“滕族长，您好，我有三个朋友，今天被你们滕家的人抓来了。我来这里没有别的意思，只希望见到他们，知道他们平安无事，再带他们离开。我不是来找麻烦的。”

　　夏梦试图以和平，平缓的方式与滕石交流，却忽略了自己的身份。

　　滕石听到她的话时，好像反而被激怒了。他瞪着圆鼓鼓的眼睛看向夏梦，一字一字地低吼道：“这里轮不到你说话。”

　　“滕族长，请您讲道理。”夏梦勉强稳住心神，让自己看上去镇定而一点也不慌张。

　　这并不容易。滕石不是一般的武修，能作为滕家的族长，他至少有四阶。所以一旦他认真聚集灵气，释放威压，会让夏梦难以招架。

　　“讲道理？”滕石冷哼道，“告诉我，谁看见有人把你朋友带进我们滕家了？谁又能证明你朋友确实在这里？你又是谁，有什么资格让我们交出他们？就算他们在这里，谁知道你的朋友是什么人，是不是触犯了我滕家家规？”

　　夏梦一时语塞。她还真不知道该如何回答这些问题。

　　该死的。

　　她知道他们在里面！她就是有这种预感！但是她不能这么说。

　　恰在此时，一旁沉默了半天的罗笙道：“滕伯伯，我想，不妨就让这位同学亲自看一看。如果他们不在滕家，也好让她安心，如果他们在的话，也可以及时把误会说清。您说呢？”

　　滕石愣了一下，又听罗笙继续道：“哦对了，给您介绍一下，这位同学名叫夏梦，是地元学院的学生，也是我的朋友。”

　　他上前一步，身上的白色衣衫在阳光下晕染出光芒，让整个人都看起来添加了几分圣洁。而他的笑容，看上去纯良无害。而他自身看上去值得信任并且无可争辩。



　　第53章

　　“滕光辉，臭小子你在哪，快出来！”滕石一马当先，滕天心、罗笙、夏梦，甚至还有其他人都跟在后面，鱼贯而入。

　　在大门处，当夏梦说要人的时候，滕石理所当然地拒绝了。态度十分恶劣。原因很简单——夏梦什么也不是。她没有大家族，没有强硬的背景，没有金钱和实力，她甚至连武修天赋都十分可怜。简单来讲，她没有任何的可能性。

　　滕石看不到任何值得对她尊重的理由。

　　但是当罗笙开始说话，一切就不一样了。罗笙是罗家的太子爷，天赋卓越，小小年纪竟然已经是三阶五级的武修，而且他听说他最近又有了进阶的可能。如果真如此，他的武修实力可能在最近一年中就要超过滕石自己了！

　　作为滕家族长，他不可能对这样的一个年轻人不敬。他想要的是想要与罗笙交好，与罗家交好。

　　所以如果可能，他绝对不想得罪他。而如果罗笙提出了一个并不算过分的要求，他会尽量满足他。

　　“滕光辉！”滕石奇怪为什么他那个莽撞充满傻气的儿子还不出来。通常他回来之后，他就会第一个跑出来迎接他。然后疯狂地给他讲述他的那些发现，那些实验，那些充满孩子气幻想的计划……

　　“哥——你在哪！”

　　夏梦越往里走，就越觉得有些许熟悉的感觉，她脸色有点发黑，陌生的声音在她的耳边开始低声徘徊，混乱而低沉，她听不清，但是让她没有办法忽视。

　　“怎么了？”罗笙注意到她的异常，“你还好吗？”

　　“恩，没事，就是好像有什么声音。”

　　“声音？”

　　夏梦皱眉：“你没听见？”

　　罗笙侧耳倾听，甚至使用了灵力，但是什么也没听到。他摇摇头，又问：“你确定这里有凡人？”

　　“恩，而且我怀疑滕家和魔藤有关。”夏梦低声将自己之前看到的景象告诉罗笙。不意外地，罗笙表现出十分惊讶的神情。

　　随着他们越发接近滕光辉的房间，一伙儿仆人从里面跑了出来：“家，家主！”

　　“你们在干什么！？滕光辉呢？”

　　“额……家主，少爷他……”

　　“他在干什么？”滕石有不好的预感。

　　“少爷他在古籍室。”

　　“什么！？”滕石大喊一声。

　　滕天心也惊叫起来：“你们为什么不阻止他！他疯了，他会害死我们所有人！”

　　“怎么回事？”罗笙看到滕家父女俩奇怪的样子，“你们在说什么。”

　　滕石神色尴尬地转过身来。从他的表情况，他似乎想要说什么，但是他张了张嘴，又毅然转过身去：“去古籍室。”

　　滕家不是那种超级大家族，但是他家也足够大了。夏梦他们足足走了三四分钟才走到古籍室所在的地方。它在滕家的一个角落，前面有一个小广场，广场上有些什么东西。这一片区域似乎与其它整个院落分割开来，有点格格不入。那房间什么古籍室，倒像是柴房所在。

　　夏梦往大门口的方向望去，忽然想到那黑烟腾起又落下的方向，似乎正是这里。

　　“爸爸。”滕光辉看到他们过来，激动地站起来。他身体健壮，一身炫目的滕家服饰，看上去颇有几分英姿飒爽的感觉。如果不是他脸上过于疯狂的表情，也算是一个颇为吸引人的小男生。

　　夏梦一眼就认出了，他就是曾经抓走了凡人的那三人之一！

　　“我成功了，我成功了！看！”滕光辉一手举着书，猛力挥动，另一只手里则拿着一颗湛蓝色的药丸状东西，“我成功了！爸，快看！是武灵丸！我炼成了！”

　　他飞奔着向他们跑过来：“我说了，咱们滕家的祖传炼丹法是存在的！你早该相信我的！”

　　“你这个笨蛋！”滕石狠狠挥动手臂，冲着滕光辉脸颊打了过去。

　　砰！滕光辉挨了一拳，应声腾空而起，然后跌倒在地。

　　“爸——！”滕光辉难以置信地看向滕石，“你干什么！”

　　“在揍你这个自作聪明自以为是的笨蛋！”滕石踢开滕光辉，径直向着小广场中央走去。夏梦跟过去，终于看清了放在这里的东西。

　　“炉子……这，这是……？”夏田明一摇一摆地跑过去，“这是我们卖的炉子！”

　　他记得很清楚。“滕小姐，这是我们的炉子！”他很兴奋。

　　那是一个圆柱形的筒子，中间凸起一块，非常像一个烟囱。夏梦又仔细看了几眼，很快发现这是一个变了形的炉子。她蹲下去检查掉落在外面的参与炉渣，张年也跟着她。他们看了看，互相对视一眼：这就是他们丢在野外，被魔藤吃掉的东西。

　　她始终不知道这是什么，但是滕石却似乎被眼前这个冰冷的炉子吓坏了。

　　滕石听到夏田明说的，看向滕天心：“你知道他在做这些，你还帮他买东西！？”他早就停止了滕光辉的晶石供给。

　　滕天心惊恐道：“不，我不知道……我以为……”她以为只是普通的生意，她以为真的是武灵丸。

　　但是直到，夏梦他们找上门来，说起凡人，她才意识到发生了什么。

　　罗笙见到这场面，站出来道：“有人能给我解释一下，究竟发生了什么吗？”

　　“这是不对的，不应该发生的。”滕石的表情显得纠结起来。他知道他必须回答罗笙的问题，但是如何回答？难道要将滕家的秘密合盘托出？这也就罢了，毕竟那只是流传几百年的传说，现在已经几乎没人相信。但是他的蠢儿子却相信了，不仅相信还做了不可饶恕的事情。

　　如果罗笙知道了，会对他们滕家有什么看法？如果这个消息传出去，滕家还如何在地丰城立足？

　　滕石的脸色难看，支支吾吾。罗笙见状便走到夏梦身边，径自查看炉子的情况。

　　夏梦看了他一眼：“这是炼丹炉。”

　　“你之前说的炉渣就是这里出来的吧？”罗笙伸手取了一些，一边用手搓着使用灵力探查，一边闻了闻味道，“腥气。”

　　“恩。”夏梦皱眉。

　　其实从一接近这里，她就感到极为不舒服。那种耳边涌动着低语声的感觉令她越发抓狂，从心底泛起一股股躁动不安的情绪。她觉得自己熟悉这里，可确实一切又完全陌生。

　　她试图使用自己体内的灵力去控制和压抑她的不正常，却没有什么效果。

　　夏梦问张年：“你有感觉到刘宝清他们的存在吗？”

　　张年摇摇头：“没有，要不就是他们不在滕家，要不就是有什么别的东西阻碍了我们的灵力感知。”

　　夏梦越发烦躁：“这炉子看得我很不舒服。”

　　“夏姑娘，你还好吧？”张年发现她脸色苍白，唇无血色，双眼如同两颗昏黑的珠子转动着，时不时发出异样的光芒。

　　她看上去很不正常。

　　“会不会刘宝清他们被带到别处去了？”张年问。

　　夏梦看着远处倒在地上发愣的滕光辉：“那恐怕只有他知道了。”

　　滕石这时走过来说道：“罗少爷，您的朋友想要找的人找到了吗？”

　　夏梦道：“没有，但是我确定他们被带到这里来了。”

　　“为什么？”

　　“我看到过您的儿子从城南抓走三个凡人，大约半个月前。”

　　滕石冷哼一声，抓住了她言语中的漏洞：“但是你看到他抓你的朋友了吗？”

　　夏梦皱眉。

　　“对不起，罗少爷。我们滕家有自己的家事要处理。如果您的朋友没有找到她要找的人的话，就请你们……”

　　罗笙放下炉渣：“滕族长，我听说你们滕家有一种祖传秘术，可以用另一种方式炼制丹药，而不是通过食用宝器的方式。”

　　滕石愣了一下，看着罗笙。他本想否定掩饰，但是当他看到罗笙眼神里的笃定和危险时，忽然意识到——这个罗家少爷可能根本一开始就知道发生了什么！

　　怪不得他会突然找到他来！怪不得他会提出要来他在城西南的家里看一看……怪不得……

　　滕石觉得自己腿有点发软，后退了两步。

　　“爸——”滕天心不知道发生了什么。为什么罗笙的一句话就让她的父亲仿佛遭到了巨大打击一般，“爸你怎么了？”

　　滕石靠在女儿的身上，勉力维持平衡。他看向罗笙：“你……您都知道了？”

　　“知道一些。”罗笙道，“其实古老的家族多多少少都有一些传说故事，不过大部分没有人当真。不过最近地丰城里发生的事情实在不能不让人联想。您可能最近太忙于配合金家销售武灵丸，没有来得及关心自己的孩子。城南这边的动静，不算小了。”

　　他看向夏梦，发现她也正好奇地看着自己：“你看到了魔藤吃这些炉渣是不是？”

　　夏梦点点头。

　　“什么？在哪！？”滕石看向夏梦，一脸惊恐。

　　“就在城西的墙边不远处。”夏梦又把自己看到的景象，包括黑烟都说了。

　　滕石听后，仿佛情绪崩溃一般大喊道：“无知小儿害我滕家啊！”

　　夏梦被他这番举动吓到了。她看向罗笙，后者看着滕石，默不作声。

　　“我这儿子从小就喜欢研究那些不切实际的东西。他整日在旧书堆里翻找，看看这个，想想那个。我原来觉得，他也不过就是爱好奇特一点，不务正业不爱修炼一些。可是没想到……他竟然会真的对古法炼丹术产生兴趣，而且还真的将它付诸实际了……”滕石说着，就开始流泪，“为什么，为什么你会这样？”

　　他看着自己的儿子，质问他。而他的儿子，滕光辉，也看向他，狠狠道：“爸，你永远不可能理解一个5%武修天赋的人是什么样的心情。你们不能理解我每天是怎么面对你，面对妈，面对那些兄弟姐妹，面对所有人……你们不能！”

　　罗笙看着滕光辉，冷冷道：“所以你做了这件事。”

　　“是的！我做了！那又怎么样！？”滕光辉喊道：“你是谁，这他妈关你什么事！”

　　“滕光辉！你闭嘴！你这个孽障！”滕石仿佛用自己最后的力气喊道，他说完，身体剧烈地颤抖着。

　　“他们不过是凡人，是凡人！他们对人类的未来没有任何意义！他们不能和异种战斗，不能炼丹炼器，他们脆弱得可怜，他们的存在毫无意义！”滕光辉嘶吼着，“是我在赋予他们最后的意义！而我成功了！有了这个，更多的武修可以变得更强，比金家那些武灵丸更实质更快速地提升实力。”

　　他高高地举起那粒自己炼制的蓝色药丸，夏梦仔细盯着药丸看，忽然仿佛被吸入了一个光怪陆离的世界里。

　　她恍惚中，觉得药丸里面竟然好象有眼睛——无数的眼睛！它们挣扎着，拥挤着，惊恐地看着她。看着药丸以外的世界！

　　“夏梦！？”她最后的印象，是昏倒在罗笙怀中。



　　第54章

　　夏梦再次看到光亮，似乎是通过别人的眼睛。

　　她发现自己又回到了自己的土地里。有人和自己打招呼，然后开始除草，浇水，互相说着什么。

　　下一个画面，有人从西边过来了。夏梦看到人们骚动，聚拢起来。

　　果然又是那三个人，滕光辉就在其中。

　　他们转眼已到眼前，说了没两句，夏梦就感觉自己被提了起来，然后跟着别人上下颠簸，一路飞至了滕家大院。

　　又是一个画面，她发现自己正站在滕家古籍室旁边的小院里，看着烟雾袅袅的炼丹炉。这时那炼丹炉正在运作。

　　她觉得自己的眼睛不知道是因为烟雾的关系，还是其他什么原因，有些闪烁，画面也不清晰起来。

　　这时，她看到了一个令她震惊的画面：

　　滕光辉指挥着下人，将明显是一个人的胳膊扔进了炼丹炉里！

　　因为炉子并不大，入口也比较小，所以胳膊被塞进去的过程并不顺利。仍留着鲜血的胳膊滴落在炼丹炉的炉壁上，很快就被吸收，消失不见了。

　　接下来，又有一些滴着鲜血，显然是刚刚从人体上切割下来的部分，被投入了炉子里。为了能更好更快的填充，肉体被切割成一个一个小块，渐渐也就看不出是什么部分了。

　　炉火因为这些肉体的添加而烧得更旺，浓郁的烟气冒了出来，渐渐形成了夏梦似乎看到过的，熟悉的黑烟升上天空。

　　眼前的画面让夏梦感到极不适应。头脑发晕，然后……

　　“夏梦？夏梦！”罗笙叫了两声，发现倒在自己怀中的女孩又睁开了眼。他一边用灵力笼罩着她的身体，带走她的不适感，安定心神，一边道：“放松，不要紧张。”

　　夏梦一看周围就知道自己昏过去的时间并不长，估计也就是几秒钟的时间。滕光辉手上还拿着丹药没来得及吞下去。

　　但是恰恰是这几秒钟的时间，让她终于明白眼前究竟是个什么情况。滕光辉究竟做了什么样可怕而不可饶恕的事情，滕石又为什么会那么恐惧。

　　“我看到了……”夏梦皱眉，“滕家是在用凡人作原料炼制丹药。他炼的是人丹！”

　　“用人炼丹！？”除了滕家的几个人，包括张年、夏田明、夏晴在内，其他所有武修都被这个事实震惊了。

　　甚至他们脸上的表情已经不能用震惊描述，而是惊骇，恐惧，极度的厌恶和抵触。

　　夏梦看到夏田明已经双股发颤，拉着夏晴想要逃离这里。

　　此时此刻，他恐怕再也不会抱怨滕家不与自己合作，而是生怕和滕家扯上关系了。

　　夏梦明白他的恐惧。在这个时代，人类即便有五大城池的保护，相对整个异种占据的世界来讲还是渺小的。人类的种族其实已经有了生存危机。

　　传说在末世爆发之后，修士刚开始出现的几十年间。人类数量其实比现在要多得多。然而随着时间的推移，除了异种和变异生物的威胁，修士也是人类数量大量减少的原因。

　　因为修士和凡人之间巨大的等级差距，生存空间的争夺和一些时候的对立，让修士残暴杀害屠杀凡人的事件频频发生。

　　后来，由大家族提出，整个人类五大城池的城主共同联合实施的一向保护人类的政策规定，凡修士以满足个人利益为目的，残杀凡人数量达到十人以上，都会受到城主和几大家族的联合制裁。而如果情节特别恶劣，杀害凡人数量特别多的，则可能面临着对整个家族的惩罚和制裁。

　　如果刚才夏梦看到的属实，滕家，不滕光辉是真的走得太远了……

　　恰在此时，滕光辉发狠地看着她：“凡人怎么是人！我这是在成全他们！”他再次举起丹药要吞下去。却突然有一道光芒射向他，将他掀翻在地，手上的丹药也掉落了。

　　是罗笙出手了。他脸上神情严肃，看向滕石道：“滕族长，关于滕光辉所做之事我想您已经很清楚了。不过接下来还需要您的配合。城主派出的调查小队正在赶过来，罗家也已经命我作为家族监督者，从旁观察并监督事件进展，配合调查和后续处理。利用这一段时间，您可以仔细想想，接下来要怎么做。”

　　罗笙看了看滕光辉颓丧，狠绝，满脸不甘心却又眼神中透着怯懦的样子，忽然对滕石道：“滕族长，你知道为什么你的儿子会做这种事吗？因为他缺少对生命的敬畏。他不像你，对人类的未来有着责任感和一丝仍未磨灭的信心。他所能想到的，只有自己。”

　　夏梦听到这话，心中一颤。不只是她，所有人都是如此。滕石仿佛被这番话打击得更加抬不起头来。

　　罗笙这几句判语所描述的，难道仅仅是滕光辉吗？难道不是他们所有人？

　　只是他们走得还不够远，还没有胆量越过那个界限。

　　正在所有人都沉默的时候，夏梦注意到闪烁着蓝光的丹药落地之后，蓝光刹那消失，与地面融为一体。她试图用灵力去搜寻，却忽然心念一动，发现那丹药不知不觉中滚到了自己的脚边。夏梦趁机将它收进了空间里。

　　过了大约半个小时，城主的调查小队到达了滕家大院。夏田明和夏晴在接受过简单调查之后，就匆匆离开。再也没有提带夏梦走的事情。只是夏晴临走时，看向罗笙和夏梦的眼神颇有些阴郁。

　　夏梦没有理会夏晴。她和张年一直等着，等着调查队全面搜索滕家。等着看刘宝清他们是否还活着。虽然她看到了那样残忍的场面，可是她却有一种预感，那个被肢解烧掉的并不是刘宝清他们三人。

　　滕光辉被调查小队的人抓住之后，使用一种特殊的宝器卡在脖子上。夏梦看着那东西，身子不由一颤。

　　她知道这是什么，前世也在被赶出夏家之后体验过它。

　　这是灵力抑制宝器。

　　之前说过对于修士来讲，如果将他们的体内的灵气都抽光，轻者浑身无力，重者出现应激反应，因为灵力匮乏而昏厥。

　　而灵力抑制宝器不但能将修士的灵气抽光，还能抑制他们体内的灵气再生。也就是说，一旦被带上这个东西，任你再强大的武修也要任人宰割。

　　滕光辉被带走了，腾家大院经过彻底搜查，调查小队从一个阴暗的地下室里，抬出了十二名凡人，都是看上去年轻强壮的样子。刘宝清三人就在其中。

　　“夏姑娘，他们还活着。”张年检查之后，颇有些激动地叫了起来。

　　夏梦也查看了一下，发现这些人分为四组，每组的状况不同。刘宝清等三人的状况是最好的，呼吸稳定，脸色红润。而另外三组人则看上去脸色青白，呼吸也比较紊乱。他们身上的皮肤还呈现一种诡异的紫黑色。

　　“罗少爷，这些人应该是被喂了药。”

　　“你们按照规定处理吧。”

　　调查队安排了专门的医务修士对他们进行处理，估计刘宝清等人明天就能清醒。而其他人就不好说了。

　　医务修士说，他们吃下去的药物应该是能最大限度地激发他们体内的生命活力，却使这种力量又不会被散发出去。

　　夏梦大概明白这是什么意思，也知道了滕光辉所炼制丹药中，收集的究竟是什么。即便是凡人，体内也有所谓的能量。虽然可能不如灵修和武修那样，经过修炼就能利用起来提高自身实力，但是这些能量却也同样支持着生命，如果能提炼出来，恐怕也确实可以对武修的资质产生提升。

　　但是，夏梦却不认同这种方法。不仅仅因为它丧失了人性，极度残忍。而且从夏梦的理解上来讲，也是不可能实现的——即便真的能将那些能量提取出来，也会带来不良的负面效应。

　　夏梦已经感觉到，所谓的古法炼丹书，应该就是自己无字空间里《丹灵道》中所描述的炼丹法。但是也许滕家所学的方法并不完全，流传过程中也有信息的缺失，导致这条路渐渐走偏了。

　　调查队处理完滕光辉，又将滕家这里与炼丹有关的器物都原封不动搬走。队长与滕石说了什么，后者却遥遥头。他于是来找罗笙：“罗少爷，滕族长那边……”

　　罗笙想了想：“我来跟他说。”

　　队长于是松了一口气：“那我们就可以收队走了。”他们奉城主之命来处理滕光辉利用凡人炼丹的事件，但是也同时负责完成罗家提出的条件要求——拿到滕家古法炼丹术。现在，如果罗家少爷自己要处理这件事，他们也能轻松一些。

　　这时，罗笙叫住了他：“你们知道地丰城内出现异种生物魔藤的事情吗？”

　　队长愣了一下：“知道，沐夫人不止一次派人跟城主汇报。但是城主对于这方面的调查实在能力有限。”

　　“你派人去城西找一找，有些扔炉渣的袋子，有人在那边看到魔藤出现，把这些人丹的炉渣吃掉了。”

　　“您说的是真的？”队长一脸惊恐：“好的，我马上安排人去调查。”

　　事件过去几天，刘宝清等人果然第二天就醒了，而且似乎一切正常没有受到影响。他醒来之后对夏梦带人去救自己的行为十分感动。他确实没有想到，夏梦会做这种事。不论怎么说，他终究只是个凡人。

　　“夏姑娘，您放心，我以后要一定带人好好干。我刘宝清的命就卖给你了。”

　　夏梦忙道：“千万别这么说。”

　　夏梦的农场步入正轨，圆白菜已经发芽，聚灵丹的销售持续火爆。沐家重振气势，借着聚灵丹开始再度成为了地丰城无可动摇的第一家族，沐七冥开始忙碌起来，夏梦很少再看到他出现在学校里。

　　而武灵丸对武修天赋提高是有时效性的传言，也让其他三家雪上加霜，渐渐无力再对沐家的地位造成威胁，甚至彼此猜忌，短暂的联盟很快便出现了裂痕。

　　大约一周后，罗笙来到夏梦的宿舍。

　　“我们需要谈一谈。”

　　夏梦道：“正好，我也有话想问你。”



　　第55章

　　罗笙没有迂回，径直问道：“上次的魔藤攻击之后，你身上是不是留下了后遗症？”

　　夏梦犹豫一番，点头道：“恩，我能听到一些奇怪的声音，好像别人都听不到，尤其是当我接近异种的时候。还有……”

　　当她接近夏晴给自己的钥匙的时候。

　　罗笙道：“什么声音？”

　　“就是想啊，好想啊……都是这种声音。”

　　罗笙皱着眉，似乎也陷入困惑之中。“你上次来找，其实是想问这个对吧？”

　　夏梦迟疑着点头：“恩。”

　　“为什么没有问？”

　　“大概因为那时候我自己还不确定吧。”夏梦笑了笑，“我当时怀疑可能是与异种攻击有关，但其他被攻击的人好像都没有类似情况。”

　　“每个人的情况都不相同。”罗笙看向她，“没有谁与谁是完全一样的。况且你的修炼方法……又那么特别。”

　　半晌，他继续说：“我想你也许还没有完全地信任我。”

　　夏梦道：“信任是个很严重的词。”

　　前世的她，就是太过单纯，太容易轻信，才会落得那种下场吧？

　　罗笙看向她，似乎是在琢磨她的想法：“还是先说说滕家的事吧。”

　　“恩。”

　　“你怎么会在滕家？”

　　“就像我说的，我有三个朋友，他们是凡人，被滕光辉带到滕家大院了。”

　　“朋友？”

　　“恩。”

　　罗笙想了想又问：“那魔藤吃炉渣的场景你是亲眼看见的？”

　　“对。”

　　“你还记得那魔藤是什么样的吗？”

　　“恩？”夏梦不明白罗笙的意思。

　　罗笙解释道：“那魔藤跟袭击你的魔藤一样吗？”

　　夏梦经他一问仔细回忆，才发现两者果然略有不同。袭击她的魔藤似乎枝条更长更少，仿佛几根纠缠的大蛇，而吃炉渣的魔藤却触须较多，较为短小，所以才看上去像个花瓣狂舞的黑色菊花。

　　夏梦说明之后，罗笙陷入了沉默。

　　她于是追问：“你们怎么会去滕家，又怎么知道魔藤与滕光辉有关？”

　　罗笙道：“自从地丰城开始出现魔藤，我们就进行了调查。前两天，从中天城的消息传回来，滕光辉在暑假的时候曾经前往中天城，询问古法炼丹术相关的问题。”

　　又是古法炼丹术。

　　“这不是滕家祖传秘术吗？为什么还要问别人。”夏梦道。

　　罗笙解释：“不仅仅滕家，我说过，几乎所有大家族都有古法炼丹术的传承记载，但是这些记载或者模糊不清，或者中间的几道工序在流传中改变了，所以很少有完整传承的。”

　　夏梦忽然想到什么：“你说滕光辉暑假去中天城……他是什么时候回来地丰城的，是不是跟咱们一辆车？”

　　罗笙点头：“恩，是啊。”

　　“还记得回来的途中，遇到绿毒雕袭击，你们都出去迎战。滕光辉出去了吗？”

　　罗笙摇头：“我不记得有，但是滕石出去了。”

　　夏梦惊讶：“滕石也在车上！？”

　　“恩，不仅滕石，还有滕家的几个人。”

　　夏梦似乎明白了什么，脸色豁然开朗——如果是这样的话，很可能因为前世的滕家，在这场战斗中受创，而重生之后，夏梦改变了这场与绿毒雕战斗的结果，滕家的滕光辉才会继续炼制人丹，使得魔藤出现在地丰城。

　　罗笙又道：“我怀疑上次被攻击之后，你受到了魔藤的异种感染。那样长时间地被魔藤侵染，甚至达到了短时间寄生的程度，以你目前的等阶来讲，是很危险的。如果你修炼的是普通修士功法，恐怕会像刀爷那般留下后遗症。但是你的修炼方法保证你可以从身体上完全清除异种感染，可是你的内心却难免被侵蚀了。”

　　“你是说……”

　　“你说的幻听，可能是来自异种的声音。”

　　“异种的声音！？”夏梦惊讶不已。

　　“恩，但是比较奇怪的是……”

　　“什么？”

　　“如果仅仅是侵染，应该不可能达到这种程度。”罗笙道，“听到异种的声音，是达到心灵沟通的层次了，除非……”

　　夏梦忽然想到，这会不会与自己的重生有关。“除非什么？”

　　罗笙看着她的脸色，道：“没什么，我也只是乱猜。总之，如果以后你再遇到什么异常情况，一定要跟我说。”

　　夏梦听了，沉默了一会儿，道：“在滕家的时候，我确实也感觉到些许异常之处。”

　　“怎么？”

　　“我觉得我仿佛通过别人的眼睛看到了过去发生的事！就好像……”

　　“好像什么？”

　　“好像我得到了别人的记忆一样！”夏梦仔细回忆她通过其他人的眼睛，看到滕光辉炼丹的场景，再度感到有些不寒而栗。

　　罗笙半晌道：“这可能与你所练的功法有关。不过因为我对它并不了解，也不能帮你什么忙。如果你愿意的话，我可以介绍一些武修功法的专家。”

　　“我考虑一下。”夏梦之前只是凭着一时冲动，将自己的一部分秘密暴露在了罗笙面前。但是她还没有准备好与他分享更多。哪怕仅仅是无字金书空间里的一小部分功法。

　　罗笙回家之后，罗星环便将城主那边对滕家的处理、沐家聚灵丹销售等大小事件一一汇报。他问：“老大，夏梦说了吗？”

　　“恩？”

　　“你不是要去问她古法炼丹术的事？”

　　“这件事还没有确定。”

　　“怎么没确定。沐家最早一批聚灵丹的来源肯定是夏梦。而我也查到了她订购炼丹炉的事情。虽然还不确定她的炼丹地点和炼丹术来源，但是从丹药上看，绝对是古法炼丹术无疑。要知道，这可是几百年前就失传了的。古法炼丹术成丹绝对要比食用宝器的方法更有效率，也更成功！”

　　“这些我当然知道，不用你再强调了。”罗笙想了想，道：“城南几块地的事情搞清楚了吗？”

　　“摸清楚了，都是用来种一种绿叶菜的。”

　　“种菜？”罗笙听到，忽然笑了起来：“这个夏梦，果然与众不同。”

　　罗星环皱眉：“也太不同了一点。老大，她是一个变数。”

　　罗笙道：“星环，罗家一直在希望维持平衡。当一个城市一家独大时，我们就支持其他小家族联合，平衡城市势力；当一方占上风时，我们就倒向另一边，暗中助力……这么多的城市，这么多的家族，还有异种和变异生物。罗家这么做固然维持了城市的稳定，难道不也从一定程度上扼杀了各种可能性，将人类永远困在这些城池之中了吗？”

　　他说：“也许，我们需要的，正是夏梦这种特别的，特殊的人。这样吧，让你的人先不要过多接触夏梦，只注意收集信息就行了。”

　　罗星环沉默听着，似乎并不信服。半晌他道：“我会继续和滕石交涉，让他交出古法炼丹术的。至少那些古籍，我要找人誊写之后送回罗家。”

　　罗笙点头：“辛苦你了。”

　　滕家以凡人炼丹的行为很快被公之于众，而滕家也受到了来自城主的处罚——放逐。这是所有人都没有想到的。不是说没有人接受过放逐的处罚，而是没有人想到，城主会对金家的附庸家族滕家下如此狠手。

　　有人怀疑，这可能与城主最近再度与沐家因为聚灵丹交好有关。

　　沐家开始对所有背叛他们的人下手了！这个传言在地丰城内传播开来，让不少人，尤其是当时将店铺从天街坊市移到新城区的人十分害怕。他们无一不后悔自己当时的行为，希望能有机会进行弥补。

　　尤其是现在沐家销售的聚灵丹，简直成为了所有武修必备丹药。尽管价格便宜，但是它毕竟不是武灵丸那种一次性消费，而是可以大量携带，有每次灵气匮乏都能及时补充灵气，恢复体力的效用。

　　沐家在地丰城的地位再度回到从前的如日中天，甚至比之前还要高。因为其他城市的商人和武修也都闻风赶来购买聚灵丹。有人开始议论，是不是沐家如今的影响力已经超越了罗家。

　　罗笙一边解决了一只变异山猪，一边听罗星环道：“中天城那边传来消息，你父亲很生气。”

　　“因为聚灵丹？”

　　“恩，还有古法炼丹术。”

　　罗笙沉默半晌，道：“让他生气去吧。”

　　罗星环皱眉：“这样不好吧？”

　　罗笙没有说话，而是整理了一下衣装。罗星环看到他的举动，便问：“一会儿还要去找夏梦？”

　　“恩。”

　　“你天天过去，其他事情的进度都耽搁了。今年你就要毕业，之后家主可能会安排你去冥火城。你知道那里是的混乱情况，远不是地丰城能比拟的。”

　　“这个我有数。”罗笙道。

　　夏梦看到罗笙又出现，不禁有些头疼。自从滕家之后的那次谈话，罗笙仿佛就盯上了她，几乎每天都跑到她这里来报道。

　　“这个很漂亮。”罗笙拿起她刚刚塑形完成的一个青色杯子。

　　夏梦看了看，道：“等等做好了送给你。”

　　“好。”

　　罗笙于是就坐在她旁边，看她炼制宝器。

　　最近夏梦他们灵修部的授课课程少了，大部分时间都是自己支配，而学校也提供了灵修自习房间。只要他们愿意都可以自行安排时间到自习室占用一个工位，使用这里提供的材料练习宝器制作。最后根据使用材料情况，结算材料使用费。

　　不得不说，有了沐家聚灵丹销售的份子钱，夏梦现在已经完全不需要再为晶石担心了。

　　罗笙对宝器炼制并不陌生。不论是罗家还是平时接触的灵修，他都经常会看到他们的工作过程。但是每一次看夏梦炼制宝器，她还是有些意外。

　　她对宝器的塑形倒是手法比较常规，只是有些造型略显奇特，透着几分少见的古朴意味。

　　但是之后如何导入灵气，添加灵气转换物质就比较特别了。

　　事实上，罗笙看了好几次，都没有看到夏梦添加灵气转换物质。他只是看到她在宝器上绘制一些奇怪的花纹。

　　他问过她这些是什么，夏梦说，那叫阵法。

　　“最近你还会听到那些声音吗？”罗笙一边看她操作，一边问。

　　夏梦憋着一口气，将阵法绘制完毕：“恩。”

　　“还有晕倒？”

　　“没有了。”夏梦想了想，“只是偶尔听到声音，我觉得可能魔藤的影响已经减弱了。”

　　“只要你不再接触异种相关。”

　　“呵，在现在这个世界？不可能吧？”

　　“当然可能，有很多人一生都没有近距离接触过异种。”

　　夏梦终于绘制完阵法，杯子被激活了。她所使用的方法确实不是普通宝器制作的方法，而是在空间中一本讲述阵法的书籍上学来的。她当时看到也觉得很不可思议，以为都是胡言乱语，不可能是真的。却没想到一试之下，真的有效。而且夏梦发现，使用阵法制作出来的宝器，灵力转换率要超出普通宝器很多。

　　夏梦将做好的杯子交给罗笙：“给。”

　　罗笙笑着接过来：“谢谢你。”

　　“做的不好，就当一个小玩意吧。”夏梦看着罗笙问：“罗笙，说实话，你每天到我这里报道，是不是为了古法炼丹术？你说这种炼丹术是很多家族都有的，但其实并不是这样对吧？不然你也不会这么关注滕家的情况。”



　　第56章

　　“是，也不是。”罗笙回答道。

　　夏梦看着他，等他继续说下去。她也早猜到了，确实，很多家族虽然有古法炼丹术的传说，但是传说却不能成为炼丹依据。而滕光辉所做的虽然令人发指，却恰恰证明了，滕家的古法炼丹术是确实存在的。

　　而既然刀爷都能从沐家聚灵丹追溯到她夏梦的身上，她不相信罗笙不知道她和聚灵丹之间的关系。而如果他知道了，肯定不难将她所用的炼丹法与古法炼丹术联系起来。

　　“但是更让我好奇的是，为什么你会选择和沐家合作，而不是金家、南宫家，或是其他家族。”罗笙问道。

　　夏梦耸肩：“只是刚好认识沐七冥罢了。”

　　“真的吗？”罗笙问，“那如果当时我刚好在你身边，你会不会也选择和罗家合作？”

　　夏梦听到他这么说，愣了一下。

　　“算了，你当我没说吧。”罗笙拿起杯子，与她道别：“谢谢你的礼物，我很喜欢。我明天再来。”

　　夏梦看着罗笙离开，本想叫住他，但是仔细一想还是再等两天，等一个她预感到即将到来的契机。

　　想到这里，夏梦又拿出自己已经研究了几天的一种宝器。这种宝器她也是受到空间中阵法书籍中，一个阵法的启发。

　　这个阵法，叫做传声阵，可以通过灵气激活之后，将声音在两个阵法之间进行传递。

　　夏梦研究之后，将它们刻印在宝器上，发现只要输入适量灵气，一个人对着宝器上的阵法发出的声音，就能传递到另一个宝器上的阵法中，并同时被释放出来。

　　使用的条件比较苛刻：必须保证两个阵法中同时输入灵气，并且灵气等阶是一致的。

　　“这是你说的那种宝器？”丁希结束了一堂课，来到这个房间巡视，想看看在这里自己练习的灵修部学生有遇到什么困难，需不需要自己帮忙。

　　夏梦在有了制作这种宝器的想法之后，就找丁希咨询过了。所以她对夏梦使用阵法制作有一定了解。

　　“恩，这只是一个雏形，如果可以的话我希望能再多做几个。”夏梦解释道。

　　丁希脸上的表情很兴奋：“那就试试看吧！”

　　她们二人于是带着宝器来到外面。夏梦为了确定声音传输的能力，让丁希留在自己办公室，而她则跑到了宿舍区的附近，两者之间距离在千米之上。当两人按照约定以相同等阶的晶石激活了阵法，夏梦便立刻听到了丁希的声音：“听到了吗？”

　　“恩。”夏梦笑了，“听到了，丁老师，听得很清楚。你能听到我的声音吗？”

　　“能听到能听到！太好了夏梦！”丁希高兴地叫了起来。

　　虽然武修也能凭借灵力辅助听到这么远的声音，但是对于灵修来讲，远距离声音传递却是一件不敢想象的事情。

　　丁希问夏梦：“我可以帮你申请学校的晶石资助，让你免费利用学校材料制作一批宝器来。相信这种传递声音的宝器会很好售卖。夏梦，虽然你还没有毕业，但是将来的生计是不用发愁了。”

　　夏梦笑了笑：“丁老师，我有一个不情之请。”

　　“你说。”丁希好奇地看着她。

　　“关于这件宝器，我觉得还没有很完善，需要研究的地方还比较多。我希望您能暂时替我保密，等过一段时间再说。”

　　丁希有些惊讶：“还不完善吗？”

　　“恩。”夏梦拿着宝器，她总觉得这东西的样子十分古怪，“虽然传递声音的基本功能有了，可用起来并不方便，而且十分耗费晶石。”

　　她想了想，拿出一本书来交到丁希手上：“丁老师，这本书送给您。”

　　“我？”丁希惊讶地接过来翻看，只几眼便显得有些呼吸急促，眼神中充满了前所未有的激动：“这……这是……”

　　夏梦点点头：“就是那本书。”

　　“真的！？”丁希仿佛不敢相信一般。

　　夏梦送给她的，确实就是那本空间里讲述阵法的书籍，《万阵图》。只不过不是原本，而是她从新誊写过的版本。

　　丁希之前看过夏梦制作的宝器，也了解了其中一些阵法的用途，所以她对阵法其实已经有了一定了解。说实话，她一直都十分向往这本书，犹豫着想向夏梦借阅。只是怕这本书是夏家家传，不方便供外人阅读才没开口。

　　没想到夏梦竟然主动给她了！

　　“真的没关系吗？”丁希再三确认，“你父母同意了吗？”

　　夏梦笑道：“您放心拿着吧，他们不会介意的。”因为他们根本不知道这东西的存在。

　　夏梦将刚才做好的宝器都收入空间，然后往宿舍的方向走去。在地元学院的第二学期已经过去一半左右。虽然学期开始的时候，因为各种事端，再加上与沐家的合作刚刚开始而显得混乱忙碌。但随着时间的推移，一切却又开始井井有条，生活也渐渐恢复到惯常的轨道上，略显平静下来。

　　但是夏梦却知道这一切只是表面现象。

　　在这平静的下面所潜伏着的，可能是地丰城前所未有的危机。就好像惊涛骇浪要来临之前，海面上诡异的风平浪静。

　　回到房间，夏梦没有立刻进入无字金书的空间，而是拿出了一个笔记本，翻开到其中一页。在宝器制作的一栏中记录下了今天做好的宝器，然后又翻到另一页，将今天发生的事情，事无巨细都记了下来。

　　这有利于她的思考和判断。

　　因为虽然随着时间的推移，很多事情开始变得清晰起来，却仍有许多让她感到困惑不解的地方。尤其是那些与前世相冲突的发展，比如魔藤的出现，更让夏梦觉得不安。

　　她必须弄清楚。

　　这也许就是她为什么会重生，为什么会再次遇到这一切，再重新经历，重新选择，甚至可能是为什么会获得无字金书空间的原因！

　　她记录之后，又往前翻了翻。记录比较零碎，但是还是有几条线索让夏梦久久不能释怀。

　　比如，她已经确定了，滕光辉和滕石都在和她一同从中天城返回地丰城的车上，并参与了与绿毒雕的战斗。但是他们真的就是魔藤在地丰城出现，并抢夺武灵丸的原因吗？经过检查，滕光辉炼制的丹药与武灵丸虽然有类似功效，但是相差甚远。

　　比如，夏晴来找她不止一次，最近又开始询问聚灵丹事宜，夏梦虽然冷淡拒绝。但是她觉得夏家应该是已经注意到了她的异常，如果他们继续留心调查，应该不难发现她就是聚灵丹最初提供者的事。麻烦。

　　夏梦又看了看时间，发现圆白菜的生长应该差不多了。今天距离天黑还有一段时间，她打算过去看看情况，如果开始成熟，就要决定采摘和销售的流程。

　　果然，到了地里一看，圆白菜的生长已经初具雏形，其中比较早熟的看上去似乎都可以食用了。夏梦的种植经验其实并不丰富，只是阅读过大量的相关资料再加上空间中种植过一次。

　　“夏姑娘，你来了！”刘宝清远远看到夏梦过来，立刻跑来打招呼。自从夏梦救了他之后，刘宝清就对她有了在之前没有的尊敬和信任感，对她交代的工作越发上心。他甚至和几个人将这块田地旁边的废旧房屋收拾了出来，带着其他几个人住在里面。

　　他们几乎一天到晚泡在地里，看着这些圆白菜一点点发芽生长，到那圆球形的植株生长成型，刘宝清他们的心情也慢慢开始转变。

　　他们不再单纯是为了拿夏梦给的晶石，为了她救了他们而尽心尽力种地，照顾圆白菜。他们是真的对夏梦种植的东西产生了兴趣。

　　夏梦看到刘宝清，便笑道：“你们做的不错。”

　　刘宝清激动道：“夏姑娘，这两天这些圆白菜长得好快，而且看上去特别健康，再没有之前那种情况出现了。”

　　前两日圆白菜刚开始营养生长的时候，出现了一部分腐坏情况，但是后来夏梦查阅书籍找到了原因，改善土壤环境和浇水的频率之后，就再没有过了。

　　“恩，还是要小心。”夏梦道，“这段时间很关键，它们马上就要才成熟可以食用了。现在这段时间的生长情况会影响到圆白菜的味道。”

　　刘宝清虽然不太懂，还是点点头：“恩，夏姑娘放心，我们一定会尽全力的！”

　　“恩。刀爷这两天来过吗？”

　　“来过，今天上午还过来了呢。张年之前在的时候还说，刀爷想尽快找您谈谈。”

　　“也是时候了。”夏梦道，“明天若是刀爷过来你帮我留住他，然后把这个交给他。”

　　刘宝清疑惑地接过夏梦递给他的一个宝器，还有一张纸。

　　夏梦道：“你只管给他，他会知道如何处理的。”

　　“好！”

　　夏梦返回宿舍的路上，天色已经渐渐变暗。从城南回去的路不算近，而且有一段路还比较偏僻，人烟稀少。夏梦毕竟有着将近二阶武修的实力，所以原本并不觉得如何危险。只是今天刚走到一半，竟有一种心神不宁的感觉。

　　她不敢忽视。

　　自从被魔藤攻击之后，夏梦就发现自己的感觉出奇的准。尤其是当这种感觉是对自己不利的时候。她也说不清原因。一开始她还以为是因为自己修炼了无字金书功法的原因，可是后来当她仔细评估，却发现，这种直觉与功法和灵力无关，而是近似一种对未来的预知。

　　这种认知让夏梦自己也吓了一跳，本能地抗拒，难以相信。

　　可是，她却终究不再敢忽视这种直觉。

　　果然，当夏梦的眼睛捕捉到一丝危险的光芒时，她确定，自己的直觉又得到了印证。



　　第57章

　　“夏晴。”夏梦一眼就看出了来人是谁。

　　她对她实在是太熟悉了。

　　夏晴渐渐走近，她脸上的表情没有了平日里的可爱可怜，也丝毫不显柔弱。那种夏梦曾经见到过的趾高气昂，以俯视，甚至是蔑视的眼神看向她。如果不是经历过前一世的一切，夏梦恐怕怎么也想不明白，为什么她会这么厌恶自己，憎恨自己吧？

　　“夏梦。”她没有叫她姐姐，而是直呼她的姓名。“你很清楚我们找你要做什么吧？”

　　夏梦皱眉，没有说话。

　　夏晴慢慢走近，说道：“交出丹方，一切都好说。夏梦，你该很清楚，那不是属于你的，是父亲给你的。”

　　“我已经说过很多次了，你们想多了。丹方是我自己找到的，与夏家无关。”夏梦道。

　　夏晴哈哈大笑，表情中露出几分不易察觉的狰狞。

　　夏梦很好奇，如果她的那些簇拥者，那些朋友看到这个表情，会不会震惊呢？

　　“这话说出来，会有人相信吗？有人会相信你，一个灵修，自己能找到这种神奇的丹方？那你说说看你是在哪找到的？”夏晴笑着说。

　　夏梦冷冷道：“我没有必要告诉你。”

　　“因为你根本说不出来！”夏晴道，“你以为我不知道吗？肯定是在那个钥匙里。当时父亲让我把钥匙带给你，就是知道这祖传下来的钥匙必定有秘密。”

　　“祖传？”夏梦忍不住也笑了，“夏晴，你倒是有脸说。且不说那钥匙里面是不是真的有秘密，就算真有，如果是夏家祖传的为什么父亲会不知道，反而我会知道？”

　　夏晴被反问，下意识道：“当然是因为那是你妈妈告诉你的！”说完这句话，她猛地意识到不对了。“是妈妈告诉你的！”

　　“你们是觉得我有多蠢？”夏梦冷笑。果然夏晴根本就是知道的，知道她的母亲另有其人，所以才会从很早开始，就处处针对她。

　　而现在，他们竟然还想用这种拙劣的手段欺骗她，让她交出属于她母亲的东西？

　　简直可笑！

　　且不说那钥匙与炼丹术根本没有关系，就算有关系，这也是属于她母亲的，与夏家没有任何关系。

　　“夏梦，你跟不跟我走？”夏晴似乎被逼急了，大喊道。

　　夏梦反问：“我为什么要跟你走？”

　　就在她话音刚落的一刹那，夏晴忽然抬手，一柄长剑腾空而起。

　　宝器长剑！

　　夏梦意识到她要干什么了。果然，眼看言语威吓达不到目的，夏晴就要动用武力胁迫她了！夏梦知道她必定不敢就这么杀了她，但是打伤她却很有可能。而且之后，她还会将她带回夏家这种事夏晴绝对做得出来。而且她带她回去之后，说不定还会编造什么，夏梦自己自不量力挑战别人被打伤，夏晴就她之类的谎言。

　　想到这些，夏梦也再没办法忍耐。眼看夏晴反复逼迫，三番两次找上门来，威逼利诱。夏梦也索性不想再隐藏实力委屈自己。

　　既然夏晴想要在武技上一较高下，她也不介意陪她过上几招。

　　这么想着，夏梦侧身两腿开立微微弯曲，摆开架势。她的模样让夏晴愣了一下。她心想，自己这个傻姐姐是要干什么，疯了吗？

　　“哈哈，你这是要做什么？”她忍不住嘲笑起来，“有这功夫还不如赶快拿晶石激活你的防御宝器呢！哦，不对，我忘了，爸爸好像没给过你钱。怎么样，要不要我送两件防御宝器给你玩玩？”

　　夏梦抿起嘴唇，不言不语。夏晴的自大和自负让她心中喟叹。因为夏梦所修炼功法的影响，即便平时没有刻意运转灵气，也有相当的战斗实力。所以她并不像其他武修那样，保持着体内灵气运转状态，其他武修也不会一眼就看穿她的实力。

　　然而当她开始刻意运转灵气时，对于夏晴这样的武修来讲，想要大略评估她的实力并不难——只要他们细心留意。

　　夏晴似乎察觉到夏梦的举动，却误以为她是在利用灵修引导灵气的微弱方法激活宝器：“哟，还真有防御宝器？不过你没带晶石么？真是可怜。”

　　夏梦此刻体内灵气并不是完全沉寂的，所以如果夏晴仔细观察，会发现她没有使用晶石，也没有从外界吸收任何灵气。她体内开始运转的灵气完全来自自身。

　　但是夏晴实在是太自大，太笃定了。

　　“就让我给你一个教训吧。”夏晴又是一个动作，宝器长剑在天空中划出一道银白色的弧线，剑尖直指夏梦扑面而来。

　　夏梦猛然一惊。这个速度，这个方向，夏晴是一点也没有留手，发了狠力！

　　她来不及多想身体一扭整个人向后倒去，完美地闪过了长剑的攻击。

　　刺啦啦。长剑错过夏梦，撞在地上发出刺耳的声音，带起一连串火星。夏晴惊讶地抬了抬眉毛，似乎完全没想到这一下夏梦能躲过去。但是同时，她也有点庆幸对方躲过去了。

　　这一剑，她是真的没有留手。

　　说是多年的积怨也好，说是一时冲动也罢，夏晴本来只是打算小小地教训夏梦一番，再把她带回家去让爸爸妈妈处置。然而当她看到夏梦看向她的眼神时，却忽然有一种怒从心头起的感觉。她能察觉到，那眼神里隐藏着不屑和蔑视。

　　她凭什么蔑视自己！？这个可恶的废物灵修！

　　夏晴当即就感觉一个无法抑制的念头涌了上来。杀了她，就在这里，杀了她。

　　夏梦是真的没想到，夏晴竟然恨她到这种程度。她也不禁后悔自己的轻敌，小看了她的实力。是啊，对方是夏晴，是早就被认定武修天才的夏晴。她就算是有无字金书空间的帮忙，也不该轻忽对方。

　　“呵——！”夏晴又是一个招式，将长剑回转，剑锋如同罗笙曾经做过的那样在半空中旋转起来，只是速度更慢，所携带灵气也更少。

　　“怎么样，夏梦，如果你现在决定跟我走，也许就可以少受点皮肉之苦。”

　　夏梦道：“你确定受伤的人是我吗？”

　　“什么？”夏晴一愣，便看到夏梦瞬间激活了她的防御宝器——没有用任何晶石！“怎么可能！”夏晴忍不住惊叫。

　　宝器长剑原本就转得不稳当，这时因为夏晴的情绪波动而失控，掉落下来。夏梦急转躲开长剑的攻击范围。那长剑因为夏晴的灵力不稳，攻击范围忽大忽小，反而更加棘手。

　　夏晴赶忙调动灵力，控制住了长剑。

　　“地元武技长斩！”夏晴大喝一声，只见长剑灵光暴涨，瞬间化作一道长鞭向夏梦袭来。

　　夏梦也是一惊。这是夏晴最拿手的一招，也是地元武技中最难的一招。

　　没想到她这么早就学会了！

　　只是夏梦毕竟经历了前世，对她这翻手法十分熟悉。她看得出来，夏晴是刚刚学会这招，所以速度慢不说，威力也不强。

　　夏梦很轻松地利用身体技巧躲过，还在那长剑上按了一下。

　　仅仅这一下，就让夏晴心底受到极大震撼。

　　即便是二阶以上的武修，也不敢轻易徒手碰触激活的攻击宝器的！更何况现在她的宝器长剑还处于攻击状态！

　　夏梦连番的动作，已经让夏晴不知该作何反应。她甚至顾不上思考夏梦究竟是怎么做到的，心底只越发汹涌着一个念头。

　　要战胜她！

　　然而，夏梦却不想再浪费时间。她踮脚一跃，干脆从长剑上翻了过去，眨眼功夫就窜到夏晴身前。以迅雷不及掩耳的速度抓住她的命脉要害，令她不敢动弹。

　　“你——！”

　　夏梦看着愣住的夏晴，道：“不要再来找我了。”

　　夏晴一句话不说，眼睛里的震惊却已经说明了她的心情。

　　“人外有人天外有天，夏晴，这世界不是总围绕着你，围绕着夏家的。得饶人处且饶人。”夏梦想到前世种种心中愤恨，可想到今世的夏晴也不过是个小女生而已。

　　一切她想要做的还没来得及做，一切实质伤害还没有造成。

　　夏梦终于还是放下手：“你走吧，丹方与你和夏家都没有关系，不要再来找我了。”

　　顿了顿，她又道：“我与你夏家也没有关系了。”

　　夏梦说完，与她擦身而过，继续往地元学院的方向走去。然而，她很快感应到了一股强烈的躁动的灵气在她身后升腾而起。

　　是夏晴。

　　“你休想——！”她用尖利的声音大喊一声，疯长的灵气如奔腾的江水一般狂啸而来。以夏梦的双眼，甚至能看到灵气灼烧发出一片耀眼的光芒。

　　糟了。夏梦心道，夏晴被逼急了，以拼命地方式战斗。从她之前的状态和等阶来看，恐怕要在战斗中越阶成长！

　　夏梦知道在耽搁下去对自己恐有不利，刚想要先发制人，却忽然看到一个身影跳到了自己和夏晴中间。

　　“沐七冥？”

　　“走。”

　　夏梦刚看清那人是谁，便被他抓住手腕，用力拉住上了一辆银白色的车子。

　　“扶住了。”沐七冥警告夏梦，然后催着驾驶员快离开这里。但是这种车每次停止启动都需要一段时间。

　　这辆宝器飞车不大，是一个小型四座的浮空车，需要大量晶石驱动，行驶时对晶石的消耗非常多，代价昂贵。夏梦很清楚，之前沐七冥是不可能用得上这样的车的。哪怕他是沐家家主的小儿子。但是现在，他有了车也有了自己的专属司机，足以证明她在沐家的地位已经完全不同。

　　夏梦反应过来，刚想问他怎么在这，就见沐七冥却神色凝重，仿佛如临大敌。她意识到这不是夏晴的问题，而是可能还有其他危险。

　　果然，就在她思考的一刹那，地面被十数个黑色枝条破开，瞬间好像破布一般千疮百孔，残破不堪。

　　魔藤特有的枝条疯狂舞动扭曲着，就这么大喇喇地出现在了地丰城的大街上。

　　“呀啊——！”夏晴被魔藤包围，惊恐地睁大眼睛尖叫了起来。



　　第58章

　　“魔藤从哪来的？你知道它们会出现！？”夏梦被眼前的一幕惊得目瞪口呆。

　　沐七冥道：“不确定。”

　　夏梦想起罗笙说过的，沐七冥的母亲达久喜悦有着预知未来的能力。

　　但是即便沐七冥有备而来，仍然走得不够快。车子启动时需要一定时间和大量晶石，并不能立刻快速离开这里。

　　同时，这个魔藤的规模也远远超过了沐七冥的预料。

　　短短十几秒的时间里，快速生长的藤条已经覆盖了整个街道，两旁的白色二层小楼墙壁上甚至也爬满了藤条。

　　刚刚还空旷无人的街道瞬间被密密麻麻的黑色所覆盖，几乎没有半点下脚的地方。夏梦直看得头皮发麻，脸色发白。

　　他们所在的浮空车虽然还没有被藤条抓住，但显然已经被它所包围了。

　　很快，惊叫声从四周响起。这条街虽然比较偏僻，但是偶尔还是有人路过，他们在路口上远远地看到这情况，都惊恐地叫着跑开。两旁的住户被藤条生长的动静惊扰，先是大骂着，然后当他们意识到发生了什么之后都立刻运转灵气转身而逃。

　　眼前的场景实在太震撼，任何一个武修，哪怕已经到了四阶恐怕都不敢轻易站出来要与占满了整条街的魔藤对抗。

　　那可是异种生物啊！

　　所有人的心里都想着骂着恐惧着，也不禁问：它们究竟是怎么出现在地丰城里的？不是说地丰城的城墙可以抵挡异种，让人类安然在其中生活吗？不是说没有人召唤的话是不可能有异种进入地丰城的吗？不是召唤异种的滕家人已经被公开处理了吗，为什么魔藤还会出现？

　　有几个武修立刻驱动宝器或是攻击或是防御，一时间漫天的藤条和宝器相互交织，形成了剧烈的攻防场面。宝器发出的光芒时而切断藤条，时而又被藤条吞噬。

　　看上去，似乎人类一方有了短暂的喘息。

　　然而夏梦看着眼前的场景直皱眉。

　　这异种的等阶恐怕也就是四阶，但是它的攻击方式却很难应付。它那些藤条可以独立进行攻击，无形中就好像有很多四阶异种。普通武修无论是使用武技和宝器都不能应付这种多面攻击的情况。

　　果然，不过一会儿的功夫，参与战斗的武修纷纷败下阵来。他们或者灵力不支逃跑，或者被藤条抓住，紧紧地束缚着。

　　夏梦知道，如果没有统一的组织和合理的战术，恐怕只凭一人之力，是无法与这巨大的异种对抗的。

　　浮空车的启动已经基本完成，但是魔藤显然没有那么容易放过他们。疯长的藤条很快在它们下面开始扭曲堆叠纠缠起来，瞬间就长到了夏梦和沐七冥他们的所在。

　　也许已经来不及了。

　　夏梦看了沐七冥一眼，发现他也意识到了同样的问题。他对着司机大喊：“走！放弃车！”

　　司机有些不甘心，但是下一瞬间，沐七冥就用一手抓住他一手扯住了夏梦，踹开车门跳了出来。

　　“啊！魔藤！”司机僵硬而惊恐地看着下面黑色的，蠕动的藤条，如同千根巨蛇在扭动，等待吞食猎物。

　　如果不采取措施，就这么跳下去踩在藤条上面，他们必定会被藤条抓住。然后就像已经被捕获的夏晴一样，随着藤条逐渐收紧和感染，陷入绝境之中。

　　但是沐七冥没有让司机担心的事情发生。一个圆盘形的宝器从他的腰间甩出，然后在空中越变越大，直到能让三个人宽松地站在上面。

　　圆盘接住了下坠的他们，之后沐七冥驱动圆盘继续升空，不让试图来攻击的魔藤抓住他们。

　　想要操纵飞行宝器并不容易，更何况还是要用它来托举三个人，躲避藤条进攻。沐七冥一边操纵飞行，一边另外控制着攻击宝器，切断所有想要接近他们的藤条。

　　没根藤条的韧度和硬度都非同寻常，所以必须巧妙躲避，并尽量在他们拧在一起之前单独切开。即便如此，每一次切割也要耗费大量的灵气，十分困难。

　　沐七冥很快就出现了灵力不支，灵气无以为继的状况。

　　夏梦发现之后，立刻提醒：“带聚灵丹了吗？”

　　沐七冥点点头：“带了。”

　　他说完，立刻将一枚聚灵丹塞进嘴里。夏梦看得出来，这是使用空间内炼丹法炼制的聚灵丹，在效果上比沐家自己炼制的要好很多。之前她就听说自己给沐家提供的丹药，他们并没有再拿去售卖，而是都自己收藏使用了。

　　沐七冥服下丹药之后看上去脸色好了很多。但是他们都知道，继续下去不是办法。他着下面的魔藤道：“走，咱们在这里什么也做不了。母亲已经在联系城内各个家族长老和族长赶过来，相信很快就会到这里了。有他们联手，制服这魔藤应该不难。”

　　说完，他驱动着宝器上升，并快速离开魔藤控制的范围。

　　但是说来容易，做起来却非常困难，好在收回了攻击宝器之后，沐七冥不用分心控制，勉强稳定住了飞行宝器的平衡。

　　在经过夏晴的上空时，夏梦发现她仍在挣扎，只是动作慢了许多。魔藤卷住她，与她的皮肤接触的部分，可以看到皮肤开始变色变黑。夏梦知道，如果她再无法挣脱，恐怕过不了多久就要被完全吞噬了。

　　夏晴不是不想挣脱，而是之前与夏梦的战斗已经消耗了大量灵气。而魔藤趁她不注意将她卷起时，便吸走了大量的灵气，现在即便想控制宝器长剑切断魔藤也没有灵气支持了。

　　夏梦眼看她的挣扎，尤其是那一瞬间当她飞过时，夏晴正好抬头，与她的眼神相对。那双熟悉的眼中，再没有什么嘲讽和讥笑，也没有高傲，只有拼命想要挣脱的急切和渐渐涌现出的绝望感。

　　夏梦从来没想到会在她的眼中能看到这样的神情。就好像曾经陷入黑暗森林的绝望的自己一样。她忽然心中一动，摸出了一颗聚灵丹用力朝着夏晴的方向扔过去。

　　“聚灵丹，接住！”她大喊着。

　　短短一瞬，飞行宝器就掠过了夏晴上面，飞出了这个被魔藤暂时占据和控制的街区。夏梦眼看沐七冥很快补充的灵气又消耗殆尽，不由着急。她指着不远处的另一栋房子，“停到那里。”

　　沐七冥有些犹豫。他来的时候是接到母亲的命令，让他带着夏梦尽快离开这里。

　　“无论如何要将她带到安全的地方。”达久喜悦对他说。

　　沐七冥于是道：“不行，这里还不安全。”他的灵气消耗很快，眼看飞行宝器又有些不稳，他又摸出了一枚聚灵丹来。

　　“你疯了！”夏梦抓住他的手，“这么快地消耗和补充灵气，你以为自己是五阶以上的武修吗？在这样下去会经脉受损的！”

　　沐七冥咬着牙，那张漂亮的脸上写满了倔强：“我撑得住。”

　　夏梦却趁他一个不注意，跳了下去，稳稳站在与魔藤占据街区不远的一栋房子顶端。

　　“夏梦！”沐七冥伸手想要抓住她，却她的速度太快，只有指尖略微滑过她的衣角。“这里太危险了，先跟我走！”

　　夏梦却摇摇头，喊道：“如果不能消灭这个魔藤，地丰城就没有安全的地方了。”

　　“什么？”沐七冥一下子没反应过来。他一咬牙，干脆也跳到了房顶上，收起飞行宝器。

　　夏梦指着魔藤对他说：“看到了吗，魔藤在吸收夏晴和其他武修的灵力。”此时被魔藤捕获的武修又多了几个，都挂在它的黑色枝条上，其中有的本身等阶很低，被抓住时根本无力抵抗，很快就被吸干了灵力一动不动地挂在那里。

　　而随着魔藤的吸收过程，夏梦发现它也越长越大，藤条越来越粗壮，看上去就好像在从那些武修身上汲取养分一般。

　　“我们必须把魔藤除掉。”夏梦此时可以确定这颗魔藤恐怕就是她在城西墙边见过的，吃炉渣的魔藤。

　　因为之前一直食用的是滕光辉用人炼丹留下来的炉渣，习惯了食用人类的养分。异种生物从一出现开始就对人类有着极强的攻击性，很多人都发现它们相比其他生物，更喜欢吃人。

　　几百年的城墙隔离，原本应该让它们远离人类了。但是如今，异种魔藤却又重新出现，并且开始表现出对武修灵气的极大兴趣。

　　这个世界混乱了。

　　夏梦忽然不知道自己的重生究竟意味着什么，又带来了什么。如果不是她重生了，改变了历史的轨迹，这一切不会发生，地丰城仍然保护着生活在其中的人。那些被挂在魔藤之上的奄奄一息的武修都不会死……

　　“夏梦！”沐七冥叫了好几次，夏梦都没有反应。他忍不住伸手拉她：“魔藤又开始扩张了，咱们快走。”

　　“你妈妈他们什么时候到？”

　　“不知道，可能再有一两分钟。”

　　夏梦看向他：“沐七冥，你说我们有没有可能拖上一两分钟。”

　　“我们？”沐七冥惊讶。在他的印象里夏梦只是个灵修而已，毫无战斗力。而要让他去拖延魔藤的生长，是根本不可能的。恐怕反而会将自己的一身灵力葬送，助长魔藤的生长。

　　就在他想要质疑的时候，沐七冥忽然感觉到一阵刺眼的光芒从夏梦的双手掌心发出。夏梦不再压抑自己，全力运转，调动起了体内所有的灵气。

　　灵气！

　　好强的灵气！

　　他惊讶地睁大眼睛看向夏梦，发现她双目紧闭，一张精致的脸上写满了坚定和肃穆。



　　第59章

　　“你……”沐七冥刚说出一个字，就见夏梦身体微曲，然后用力蹬地，高高跃起，向着魔藤的方向腾飞而去。

　　她的身体是那样的轻盈巧妙，仿佛没有重量没有大小一般在半空中穿梭，然后，似有若无地落在了一根粗大的藤条上。

　　夏梦的动作太快，在沐七冥还没有反应过来的时候，就已经与魔藤发生了接触。沐七冥大惊。他知道魔藤的能力，别说普通人，就是武修都躲避不及，更何况要主动去接触。

　　如果夏梦可以调动如此大量的灵气，为什么不使用攻击宝器！？

　　但是下一秒夏梦又腾空而起，仿佛那一刹那与魔藤的接触都是不曾存在的幻觉。

　　她的动作……好轻盈！

　　沐七冥愣愣地看着夏梦又如同这般，几次穿梭在魔藤挥舞的藤条组成的丛林，甚至可以说是大网之中。娇小的身体和迅疾的速度让魔藤根本抓不到她。即便有那一刹那与魔藤的接触，它也根本反应不过来。当它的藤条开始生长或者舞动着挥向她所在的地方时，夏梦早就已经身在它处了！

　　没有经过几跳，夏梦就接近了一名被藤条缠住的武修。她的左手一晃，一柄如鞭子一样细长，足足是普通宝器长剑一倍长度的细长宝剑就出现在她的手中。紧接着，夏梦没有像一般武修那样驱动着长剑飞起，也没有用武技和剑技去控制它。

　　她只是紧紧地握着剑，然后左手如同翻花一样，挥动起来，造成了如梦似幻的光影。

　　长剑的一段微微闪着淡黄色的光芒，在抓住武修的藤条上划过时，带起一道灼烧的痕迹。

　　以沐七冥的视力，站在原地不动也能将远处夏梦的表情和举动——哪怕仅仅是手上一点点的动作——看得一清二楚。

　　而看得越清楚，沐七冥也越发震惊。他从来没有见过如此战斗的武修，不，不只是武修，从来没有一个人是这样战斗的。他开始不自觉地被夏梦的动作吸引，一开始仅仅是欣赏她的美丽和流畅，但是当他看到夏梦的长剑尖端轻松划开了魔藤的藤条，让它松开了抓住的武修时，沐七冥意识到，夏梦的动作不仅仅有美丽，还有着无可争辩的强大的攻击力。

　　夏梦砍断藤条之后，看到那名被抓住的武修已经处于半昏迷状态，没有了意识。她不得不上前将他的身体接住。

　　虽然这个人的体型相对夏梦来讲过于高大，但是如果是平时她携带这么一个人还是没问题的。只是在这种被藤条追杀，必须小心躲避的时候，就不那么容易了。

　　夏梦一接住这人，就不再耽搁，立刻向着沐七冥所在的地方返回。

　　沐七冥心领神会，驱动着他的飞行宝器向夏梦飞过去：“把他放在上面！”他喊道。

　　他话音刚落，夏梦就已经将人扔到了上面，然后转身返回魔藤所在的街区。

　　一次一次，一趟一趟，夏梦知道凭着自己的这点实力，无法与魔藤正面对抗。一个处理不好就是被它抓住，吸走灵气，反而让魔藤愈发疯长。但是，如果利用自己身体灵活，速度快，技巧特殊的特点，将这些被抓住的武修救下来，就可以暂时拖慢魔藤吸收灵气的速度，也让它继续扩张的速度减缓。

　　沐七冥远远看着夏梦在黑色藤条编织的网中上下跳跃翻转，一时间消失在视野里，下一刻又从另一个地方钻了出来。

　　他的心情好像过山车一般揪着，难以安然平复。

　　他知道，自己做不到像她这样战斗，贸然接近只会增加她的负担。唯有他的飞行宝器，可以帮助她快速脱手那些受伤昏迷的武修，减少她的负重，也就减少了她遇险的可能性。

　　为什么还不到！？他在心中暗自焦急，为什么母亲还没有到！

　　“金谷，我念你是金家大长老，才会处处忍让，但是你却得寸进尺……”沐隆宽大的下巴一动一动，声音低沉而充满威慑，再加上怒目而视的双眼，令几乎所有在场的人恐惧。

　　当然也包括金谷在内。

　　但是，他却不能退让，为了家主交代的底线，也为了金家的未来。

　　“沐家家主，您很清楚我们提的要求对你们来说简直不值一提，但是对我们来讲却至关重要。”金谷勉力抵抗着沐隆开始释放出来的威压。他的等阶虽然不低，但仍旧远低于对方，抵抗起来扬压力很大。

　　沐隆看了金谷一会儿，再看向旁边其他几大家族的代表人，见每个人都是一副紧闭嘴唇，默不作声的样子。他们显然是早就商量好，要联合一致，以金家为统一发声。

　　哼，和平时一样的短见又抱团。

　　沐隆不屑于他们，但是此刻他又不得不耐下性子来。因为达久喜悦已经说明，这是一场整个地丰城将面临的灾难，不是一时一刻，也不是一个两个人可以解决的。

　　必须将所有力量联合起来，共同对抗才有可能战胜异种。

　　明明是所有人的灾难，却好像只有自己在努力着。沐隆体会到了一种艰涩和急迫，却又无法后退。

　　终于，他做了一个决定：“金长老，沐家不可能答应你们的要求。不论聚灵丹对于沐家来讲有着怎样的价值到底是我们沐家的。武灵丸已经被你们用卑鄙手段骗去了，但是聚灵丹……我们会继续保护它的制作方法。不是不能给你们，也不是沐家不能放弃，而是我们不会放弃。”

　　说着，他站起身：“我已经说过，这场战斗不是我沐家的战斗，而是一场整个地丰城所有武修，乃至所有人类都将面临的灾难。我们希望能尽在联合面对这场灾难，但是如果你们不配合，我们沐家自己也可以战斗——至少，保全自己还是做得到的。”

　　沐隆说完，也不等金谷再说什么，便带着沐双平和其他沐家人离开了。

　　沐双平追上他问道：“爹，为什么不给他们？咱们自己根本无法对抗那么多异种！反正七冥拿到了锻体丹，今后就算没有聚灵丹我们也可以……”

　　“闭嘴！”沐隆忍无可忍，喝令他的大儿子道，“闭嘴！你个蠢货！”

　　沐双平呆呆地看向沐隆，不知所措。

　　沐隆问付常坤：“夫人已经过去了？”

　　“是的，夫人已经带人赶往城南。”

　　“咱们也过去。”

　　“是。”

　　沐隆心里清楚，如果真是达久喜悦所描述的，数不清地异种在地丰城内肆虐，整个城市被藤条所覆盖包围的情况，单凭沐家可能确实无法抵抗。然而如果这一切只是开始，如果他们现在要对付的，只是一颗魔藤，成功的把握还是很大的。

　　另一边，在沐隆走后，金家和其他几个家族的代表也不再沉默。他们甚至开始争吵。虽然刚才所有人都统一地支持着金谷的说法，可不是每个人的心里都认同金谷的坚持。

　　有人不屑于沐家耸人听闻的说法，有人却说起达久喜悦的预言能力。

　　“不论如何，我们应该派人去看看。”南宫智道，“你们金家、罗家没有了地丰城，还可以一走了之，我们可不行。”

　　当夏梦把最后一个人解救出来时，终于也感到有些体力不支。她的战斗过程按理说并不需要消耗太多灵气，依赖的是身体本身的技巧和强壮。但是当有一些动作需要超出她体能的速度和力量时，就必须依靠灵力的消耗和运转。更何况她还要切割藤条，解救那些被困武修——要知道这些藤条的防御能力都是在三阶水平左右的！

　　沐七冥眼看夏梦的脸色越来越苍白，而藤条则因为她的攻击越发猛烈和秘籍。魔藤显然被激怒了，夏梦接二连三地躲过它的攻击，又救下这么多人，令它无法继续吸收灵气。这令它十分抓狂。

　　夏梦救下的最后一个人距离沐七冥这边有点远，她本想去其他方向，但是却被突如其来的藤条打乱了节奏。

　　魔藤似乎将攻击提升到了另一个高度。夏梦必须全神贯注才能勉强躲过所有的藤条攻击。而有几次根本就是险些被抓住。

　　眼看夏梦显得越发狼狈，魔藤则越来越疯狂，沐七冥驱动着飞行宝器腾空而起，想要接应一下她：“夏梦，回来吧！”

　　恰在此时，达久喜悦带着沐家的几名长老赶到现场，立刻开始准备攻击。

　　她看到沐七冥的动作，更看到了深陷魔藤包围的夏梦，不由喊道：“七冥，不要从上面走！”

　　藤条因为天然的属性，在向上攀爬生长的时候更快。沐七冥立刻改变方向，从旁边绕行。

　　然而魔藤似乎也很清楚这一点。

　　它终于抓住了夏梦的一个破绽，藤条擦过夏梦的小腿，将她的皮肤划破。

　　就在这一刹那，夏梦的大脑中响起了一个尖锐的声音，然后整个身体失去了平衡。夏梦的意识出现了短暂的昏迷，甚至有一瞬间不知道自己身在何处，无法控制自己。

　　她的脑海中只会当着那疯狂的声音。

　　“回去……好想啊！好想回去！”

　　“夏梦——！”沐七冥再无法坐视旁观，操着宝器长剑向魔藤发起攻击，瞬间斩断了四五条魔藤之后，在那黑色的大网上豁开了一个洞口。

　　他刚恢复不多的灵气迅速消耗，可他并没有放弃，而是坚持着飞进去将夏梦和那最后的武修带了出来。

　　就在他飞离的一刹那，魔藤封闭了黑色的洞口。

　　沐七冥回头望去，发现魔藤并没有继续追击，而是在原地开始如同蚕蛹一般形成了一个长椭圆形的黑色大茧。藤条一根一根，一圈一圈地缠绕收紧，将整个街道淹没了。



　　第60章

　　眼看着魔藤越来越多，沐家的一名长老大喊：“准备！宝器，起！”

　　达久喜悦却制止了他：“等等。”

　　“等什么？”

　　“不能攻击。”

　　那长老看着她，以为她是又预见到了什么，却达久喜悦指着魔藤上的一处断口：“看，那里应该是刚刚被攻击过的地方。不太对劲。”

　　魔藤断裂开了，而且还有灵力的残留。但是如果仔细看那些断口处，尤其是刚刚被夏梦切割过的断裂处，就会发现断掉的藤条不但没有死去，反而重新与魔藤接触之后，被转化成了灵力重新别吸收。甚至夏梦切割时残留在藤条上的灵力也被吸收进去。

　　不难想象，如果达久喜悦等人继续攻击的话，所有攻击发出的灵力，恐怕不但不会伤害到藤条，反而会成为它的养分，让它越长越大，也越来越强大！

　　经达久喜悦指点，其他人很快发现了问题。一时间，他们都有些不知所措。

　　将夏梦救下的沐七冥带着她和另外一名昏迷的武修与达久喜悦回合。“母亲。”

　　“怎么没带她离开？”达久喜悦皱眉。“她没事吧？”

　　沐七冥解释道：“应该只是灵力用尽短暂昏迷。我到的时候已经晚了，而且如果不及时将那些武修救出来，藤条会继续加速生长，更难对付。”

　　达久喜悦摇摇头：“让你们离开是因为无论你们做什么都无济于事。这不是一般的魔藤，武修的攻击反而会助涨它的生长。除非我们能想到克制之法，否则……”

　　旁边的一名长老听了，说道：“还好只有一个魔藤，否则地丰城是无力招架啊。”

　　达久喜悦深深看了他一眼，没有说话。她转向沐七冥道：“你保护好夏梦。”她有一个模糊的预感，那就是夏梦会起到至关重要的作用。至于究竟是什么，那预兆太模糊，她无法参透。

　　※※※

　　这是哪？

　　夏梦再次清醒过来，发现自己置身一团迷雾之中，不论往哪个方向看去，都是灰蒙蒙的一片。她有些惊慌，以为自己又穿越了，或者被人囚禁起来。

　　冷静，夏梦，冷静。

　　她还记得刚才她正在解救那些被异种魔藤捕获的武修，然后随着她的每一次攻击，每一次动作，灵气都在流逝。速度之快令她自己也觉得惊讶。

　　她之前并没有这种正面与异种长时间交战的经历，所以一开始略微有些惊慌。但是很快，她就发现，虽然灵气的流逝很快，可她体内灵气产生和运转的速度也十分快。与她曾经做武修的时候感觉完全不同。

　　可以说，虽然经过长时间的战斗，灵气消耗极大，但是直到最后她都没有灵气枯竭的感觉。

　　但是……她怎么会到这里呢？

　　夏梦努力回想，却思维好像凝滞冻结了一般，怎么想都想不起来。

　　“啊！——”夏梦大叫着发泄，然后说服自己这样下去不行。她试图强迫自己冷静下来，仔细观察和聆听周围的一切。足足有几分钟的时间，什么也没有发生。然后，就在夏梦有些绝望的时候，忽然听到一个声音。

　　“想，好想啊……”

　　又是这个声音！

　　她听着听着觉得那声音好像越来越大。而且她似乎好像想起来了，在这之前，在与异种战斗的时候她好像也听到这个声音了！

　　原来如此，她是听到那声音才昏迷的，才会到这里来！

　　可是，为什么是这里呢？这里又是哪里呢？和她所在的无字金书空间有点像，但又确实不是那里。

　　“好想啊——！”

　　夏梦越发觉得这声音也许就是解决一切的关键。她皱着眉，将全身的灵力都集中到耳朵上，试图让自己听得更清晰一些。但是从头到尾，她听到的也只是那几个单词：想，好想，好想啊。

　　想什么？谁在想？几个问号在她心中出现。可当她试图去思考时，却忽然感到大脑如同被针扎一般，传来一种几乎难以忍受的刺痛。

　　夏梦有些心惊。她毕竟已经有了修士的体质，甚至相当于一阶七级武修的实力。她忍受疼痛的能力，身体接受疼痛的能力都十分不一般。能让她疼成这样，必定是一股巨大的力量，而且是令她无法承受的。

　　她赶忙调动灵力，端坐起来，开始运功。在灵力的滋润下，她的身体会更加坚韧，抵抗力也更强。

　　然而那疼痛仿佛知道她的耐受极限，感觉不但没有好转，反而疼痛持续着而且似乎越来越加重。夏梦脸上的表情也显得越发痛苦。那种使她痛苦的力量，仿佛一种无可名状的冲击力，从虚无中袭来，将无数能量瞬间塞入她的大脑中。她感觉自己的大脑，甚至整个身体都要爆炸了。

　　“啊——！”下一瞬间，夏梦不可抑制地大叫起来，无数的光芒从她的眼睛和嘴中冲出来。仿佛真的有一场不亚于星星爆炸一般的能量，在夏梦的身体中诞生。

　　毫无道理的，没有逻辑的就这么凭空出现。

　　夏梦痛苦地承受着这力量的洗礼。就算她再怎么吼叫，再怎么翻滚挣扎，仍然感觉到了自己的身体如同被拆卸一般，每一个细胞和每一个分子都叫嚣着要爆裂开来，不再组成她这个人。

　　在她的想象力，血液开始从她的皮肤表面流出，水汽在她的头顶生成。

　　一寸一寸，她分离割裂开来，让她作为一个人而无法存活。

　　这种拆裂身体的痛苦不知道持续了多久，夏梦也已经根本毫无心思去计算和思考。甚至维持自己曾经的意识，也十分困难了。

　　终于，夏梦在这无限的痛苦折磨中却捕捉到了一瞬间的空明。在脑海思维的空隙里，在心底记忆的空白之中，她似乎化作了百千亿万的小微粒游走其中，穿梭于每一个洪荒宇宙。

　　夏梦发现周围什么都没有了。

　　她似乎也不存在了。而她竟然还能思考。她开始不由自主地思考，自己究竟是什么，又为什么存在，这样看上去毫无意义的问题，直到最终也没有答案。她甚至错觉自己不再是自己，而是另外一个人，进入自己的身体，操作着自己的灵魂。

　　……

　　她真切地体会到了被分解又被重组起来的感觉。

　　反反复复，似乎无休无止，经过了一天，一年，一百年，一千年，甚至是一万年……

　　终于有一天，一切都停止了。

　　夏梦似乎已经忘记了身为一个人，一个真实的存在的整体是什么样的感觉，只是模糊地想着自己好像是自己，而不是其他什么存在。

　　但是这种意识也其实很微薄，很浅淡，很渺茫了。

　　她动了动脖子看向四周，无意识地看，甚至不知道什么是看。她低下头，发现自己手里握着一本书。没有名字的书。

　　没有风，书页却似乎随风而动翻开了第一页。

　　“天地之初，鸿蒙伊始，万物皆无。灵，于天地间，上至苍穹宇宙，下至地渊深潭。沧海阔则灵阔比沧海，清溪狭则灵狭若清溪。万物孕养于灵却鲜有通灵。乃其中亿万之一，可通之孕之用之生之，谓灵物也。”

　　夏梦一旦开始看，就立刻被吸引住了，不是狂热的沉迷，而是进入了一种状态之中。她一字一字一行一行地阅读，然后就这么一直读了下去。一本书看完了，再看另一本，心无旁骛，仿佛世间再没有其他事情，只剩下这些被文字承载的过去。

　　又是一天一年一百年……时间疏忽而过仿若无物。

　　再放下书，抬眼看向远处时，夏梦看到了自己。

　　她已经完全变成了另一个人。挺拔的身姿，丰满又不夸张的身材，长到曳地的乌黑发丝，以及更显美丽的五官和散发着成熟气息的眼神。

　　她并不介意自己形象的改变，颇有些面无表情地眨了眨眼，然后左右看了看。夏梦似乎不满意身上的穿着，手指轻轻一动，她从头到脚的衣装都发生了巨大的变化：原本平淡素气的长发被挽起，梳妆成精致的造型。简单的灵修部服装成为了剪裁合身的修士服装，素白色的料子上布满了生动美丽的暗纹，在光线的照射下，发出闪闪光芒。而她脚上穿的，腰间带的，甚至手腕上也都布满了装饰品，虽然不是特别高调闪亮，但是如果仔细看，必定会发现它们都精致非常。

　　但这一切都不重要。

　　她发现自己重新又找回了自己的意识，又重新作为夏梦这个名字所承载的记忆存在。只不过与原来不同，她的脑海中多了太多太多东西，多到她无法再作为曾经的夏梦行走世间。

　　夏梦明白了一切。她继承了百千万年来的人类的记忆和历史，于这末世囚城的人类之中苏醒过来。

　　※※※

　　眼看着母亲和沐家其他长老的艰难坚持，沐七冥终于有了有心无力的感觉。他自小天才又好强，若不是母亲交给自己守住夏梦，保护她安全的任务，他是绝对不会坐视旁观的。

　　忽然沐七冥发觉夏梦的眼皮动了动，睁开了。

　　“夏梦？你醒了！”

　　“……”夏梦没有说话。她眨眨眼，仿佛在疑惑自己究竟身处何方，在回忆之前发生了什么。

　　沐七冥心领神会地解释：“你刚才和那魔藤纠缠太久，灵气消耗太快晕倒了。好好休息，一会儿就没事了。”

　　魔藤？晕倒？那好像是很久很久以前的事了啊。久到仿佛经历了宇宙的生死一般。

　　沐七冥看着夏梦仍然困惑的表情，便问：“你的功法十分奇特，是家传的吗？”

　　夏梦摇摇头。

　　沐七冥见她不愿意说，也就不再询问。

　　这时，罗笙带着罗家的人也赶到了附近。他一看就发现问题严重，想要用之前同样的方法压制魔藤。

　　夏梦远远看到他的举动，看到达久喜悦等人无谓地拖延苦战，淡淡摇头道：“无用之功。”



　　第61章

　　夏梦挣开沐七冥的怀抱站起身来，她的动作好像太猛，腿却莫名地产生了一阵酸麻，让整个人晃了晃，好像立刻就要摔倒。

　　沐七冥以为她的灵力还没有恢复，立刻上前搀扶道：“别起来，再休息一会儿！”

　　他想着现在有母亲和几位长老出手，再加上罗笙带来的罗家人，即便不能将异种魔藤消灭也能拖延战局维持现状。夏梦虽然刚才的举动看上去十分惊艳，可说到底只是一个十几岁的孩子，等阶也绝对不会超过自己。她是否参战应该是无法影响局势的。

　　而当他看到夏梦站起身来的摸样是，更是心中一惊，整个人呆在原地：她的样子怎么变了！她是夏梦？为什么看起来和刚才差这么多？好像一瞬间长大了，成熟了，变了另外一个人！

　　还没来得及细致观察，夏梦就用力推了推他，神情十分抗拒和焦急：“不能再等了，来不及了。”

　　“什么？”

　　夏梦没有精力再去理会沐七冥的疑问。刚才站起身时那一瞬间的摇晃其实不是灵力的问题——她感到此刻身体里充满了灵气——而是她的腿有点发麻。这让夏梦有一丝微微困惑。因为按照沐七冥所说和她的观察，她昏迷的时间不过是几分钟，可她的腿竟然有一种已经久坐经年的感觉！甚至四肢也有不同程度的难受。这让她不禁开始怀疑，之前在昏迷时进入的莫名空间，体验的那些仿似上万年的经历，究竟是真的还是只是幻觉。

　　但是不论如何，夏梦知道自己毕竟变得不同了。

　　“必须让他们停手。”她面对那占满了整条街道，仿佛一个大茧形状的魔藤，面色十分凝重。

　　沐七冥不解：“停手？”

　　“停手。”夏梦道，“那异种并不是真的弱势，而是装作这副蛰伏的样子，让人以为它已经达到了极点。但是如果仔细观察就会发现，它正在积蓄力量，并且暗暗吸收着他们的攻击！”

　　沐七冥不敢相信夏梦所说，却在他将目光移开的刹那，夏梦不再耽搁腾空而起。沐七冥看到她仍然是之前那样的方式，三两下简单的跳跃，没有使用任何飞行宝器的支持，仅仅靠着弹跳力就已经到达了距离他们不算近的另一个房顶上。在那里，罗笙正带着罗家人对异种魔藤进行压制。

　　夏梦的贸然接近让罗家人警惕起来，纷纷收回了对魔藤的攻击，转而对夏梦采取了围攻的态势。只是他们还没有出手就被罗笙喝止。

　　只是喝止之后，罗笙却露出了惊讶万分的表情——眼前这个人，除了眉眼中依稀能看出夏梦的模样，身上穿的也是今天之前他见到的那身衣服之外，其他竟然都让他感觉十分陌生。

　　“夏梦？”罗笙有些不确定地问。

　　夏梦看向他点点头。

　　她记得这人，记得他们之间的一些合作交流，可是却不太记得自己之前对他的那种心情了。毕竟对她而言，一切已经过去了太久。

　　罗笙仍沉浸在震撼之中。他意识到夏梦不仅仅是在短短一天内样貌发生了变化，就连她的神情和对自己的感觉，似乎也大不相同了。

　　“怎么回事？”这时达久喜悦也带着其他人来到他们身边。

　　沐七冥一对她说了夏梦所言，她立刻让沐家的人都停止攻击。虽然大家都不是很理解，但都遵从了她的意思。因为他们想到这段日子以来达久喜悦经常做出的预言都十分准确，因为她和沐七冥而促成的聚灵丹生意也确实为沐家带来了真切的收益。

　　达久喜悦看到夏梦的时候也有些意外。不过她很快反应过来，仿佛带着几分得意和了然，对她十分客气地说：“夏姑娘，你说为什么让我们停下来，又为什么说这些都是无用的？”

　　夏梦眼神柔和几分，对她微微行礼示意：“夫人，我之所以这么说是因为这异种魔藤对灵气的接收度太高，使用灵气攻击不但不能让它受到半分伤害，反而会为对方增加能量。”

　　“你说什么？”达久喜悦还没有反应，倒是沐家的其他人听不过去了，“你这小姑娘家家的不懂事，自己等阶太低自然无法伤它分毫。快让开吧，不要再耽误时间消灭异种了！”

　　其他人听了也纷纷点头附和：“是啊，夫人，你可不要听信她的话。耽误了时间到时候异种越来越强大对我们会十分不利啊！”

　　这些人看向夏梦的表情，都是一副不屑不耐烦的样子，好像他们都很忙，而她耽搁了他们太多时间，而他们只要一出手就能消灭魔藤似的。

　　“你们可以尽管去试。”夏梦听完也不生气对方的口气，只淡淡回应。

　　别说那些年纪大辈分高的长辈被夏梦这话气得不行，就是罗笙和沐七冥听了都觉得夏梦这句话未免太无礼太霸道。

　　“诸位长老，夏姑娘年轻气盛，也是心急于剿灭异种才会出言冒犯，还请诸位不要放在心上。”沐七冥忙道。

　　那些人本来气得不行，但是见到沐家如今正如日中天的小少爷都这么说了，自然也不能太过为难。最先开口那人只道：“我们没时间在这说嘴，还是干正事吧。”

　　说完，他便又摆开架势准备祭起宝器进行攻击。

　　达久喜悦喝道：“住手！”

　　却那些人有的已经开始了宝器攻击。灵力所化成的光芒轰击在藤条紧紧缠绕的黑“茧”上，没有发出半点声响，甚至没有造成半点伤害。

　　夏梦这时道：“夫人，罗少，相比您也看出来了吧？”

　　罗笙被夏梦的称呼弄得楞了一下，却也跟着点头：“恩，他的灵气十分霸道，对普通异种来讲应该是能造成穿透性伤害的。但是对魔藤来讲却似乎没有效果。”

　　被评论的人听了顿时面红耳赤：“那只是因为我还没有用全力罢了！”说着他就要再提高攻击水平。这人所修炼的乃是霸道非常的武技，在沐家长老之中也算是佼佼者。若单论短时间内灵气攻击的爆发水平，恐怕就是沐家家主也比不过他。

　　只是他无论他如何加码，甚至使出了压箱底的武技，藤条也不过蠕动着，卷曲着，没有半点被伤害到的趋势。

　　沐七冥皱了皱眉。单看攻击效果，他还不如之前夏梦呢。好歹夏梦的攻击还能切割藤条救下那么多武修。

　　仿佛是知道他在想什么，夏梦道：“这么长时间的灵气滋养已经让这个魔藤强化了。它一直没有扩张地盘，继续生长，但是吸收来的能量都被它用来加强防御，所以想要伤到它更难了。”

　　这时一直沉默却明显很重视夏梦的达久喜悦开口道：“夏姑娘，为什么你一直在说能量这个词，难道不是灵气吗？你说的能量和我们所需要的灵气又有什么不同？”

　　夏梦道：“具体讲来比较复杂，但是平时我们使用的灵气可以算作能量的一种，而灵力则是这种能量的表现方式。”

　　大部分人听得困惑，可罗笙、达久喜悦、沐七冥等人却显然听懂了，都是一副若有所思的样子。

　　“一个人体内的灵气存储越多，修炼产生灵气的速度越快，吸收灵气的速度越快，他在战斗的时候就拥有更多能量。对于武修来讲，这些灵气能量可以被转化为种种其他形式存在。比如用来驱动宝器，用来与武技配合直接攻击，或者化作盾牌阻挡和化解对方攻击。这其实都是灵气能量转化之后，不同的表现形式。”

　　夏梦不紧不慢地解释，声音中带着几分出尘和清淡。她的形容举止越发不符合她应有的年纪，倒像是活了上千年出尘绝世的仙子一般。

　　罗笙原来只觉得夏梦长得好，可到今天他才发觉，她的样貌有一种动人心魄的感觉，带着几分不凡。

　　夏梦继续道：“你看这异种也是如此，在你们来之前和攻击初期的时候，使用三阶以上的攻击宝器还能对它造成灼烧的效果，甚至可以将比较细的藤条斩断。但是现在，它不断吸收灵气化为自己的能量，再转化使得藤条越发坚韧。可以看到你们的攻击已经几乎不能伤到它了。现在这样的攻击方法无疑于为它提供继续生长的养料。”

　　“谬论。”在场的人都不是无能之辈，他们亲眼见到了魔藤的反应，再加上夏梦的讲述纷纷相信几分。就算是之前对夏梦表现得很不屑的人观念也开始松动。

　　可是让他们就这么听夏梦所说的，他们也做不到。

　　夏梦见状抬手便是一道灵气涌出，直冲那仍在攻击异种的沐家长老而去。

　　“你干什么！”旁人见状立刻大喊，作势就要上来制住夏梦。

　　沐七冥和罗笙纷纷动作起来，本能地在夏梦身前护住她。而达久喜悦抬手道：“都给我站住！”

　　当他们再定睛看去是，却发现那被攻击的长老并没有任何异状，只是他的宝器似乎被毁掉了一般发不出任何攻击了。

　　怎么回事？

　　所有人都莫名起来。

　　达久喜悦最先反应过来，若有所思地看向夏梦问道：“你这是……将宝器周围的灵气抽空了？！”

　　夏梦点头道：“不仅仅是灵气，而是包括它在内一切可以作为能量传递的物质都被抽空。宝器周围形成了能量的真空区域。”

　　说到这里，她颇有些轻蔑地看向那愤愤不平的沐家长老道：“我的等阶虽然可能不如你，但是只要隔绝了你的宝器，让它周围形成这样的能量真空，纵然宝器等阶再高也无法将能量传递出来，也就无法造成伤害了。”

　　“你！———”那沐家长老气得脸红脖子粗，“无礼小辈！”

　　夏梦听到这里撤掉了自己的灵力，那宝器也随之落在了房顶上：“还请前辈多多包涵。眼前异种侵袭，魔藤肆虐，我不得不以此为重。方才也是看大家态度胶着才出手示范。相信只要大家齐心协力用此方法，就应该可以制服这魔藤。”

　　沐七冥瞬间明白过来：“你的意思是，我们要用你说的这种该方法对付魔藤？”

　　夏梦点点头。其他人还有怀疑和犹豫的，纷纷面色不善看向她。可当他们仔细观察，却发现她的目光一瞬不瞬放在仍然蠕动活跃的黑色藤条上面，眼神里却没有带上半分畏惧的神情。即便不熟悉这个女孩，甚至知道她的等阶并不如他们，这些人也似乎感觉到了夏梦那种发自内心的自信和笃定。半分不容置疑。



　　第62章

　　“我不信！你这是在胡说！”那沐家长老十分固执，即便夏梦已经说到这种程度，而事实也在某种程度上印证了她的说法，他仍旧坚持己见排斥夏梦的言论。

　　“夫人！切不可听此女子胡言乱语，她年纪尚小，就算是您在她身上看到了什么也不一定说明她现在的说法就是对的。您之前不是说，恐怕要等到几年后她才会有所作为吗？”

　　夏梦淡然地旁观着这一切。她之前从罗笙和沐七冥那里知道一些关于达久喜悦的能力，也猜到她对于自己的关照恐怕与她预见到的未来有关。但是这张老如此大方说出也是令她没有料到。

　　达久喜悦似乎并不觉得尴尬，反而直视着夏梦道：“我是这么说过，但是未来随时可能改变。”

　　“您的意思是？”

　　“我认为夏姑娘所言虽然比较特别，倒是有些道理，我们不妨一试。”达久喜悦一张脸上没有任何表情波动，淡淡说完后又看向那名长老，“三长老，我们方才攻击了这么久，您自己也又试过提高宝器等阶但是目前为止似乎都没有对那异种魔藤造成任何伤害，不是吗？”

　　“这……”三长老听了脸上一红。达久喜悦所说不错，他们攻击这么久其实并没有实际效果。他之所以坚持，也不过是根据经验。他认为他们的攻击还没有到达异种承受的极限，只要继续下去就一定能伤到对方。

　　夏梦见他们在这里互相争论没有行动便心生不耐。她又将视线转向了魔藤。她纵然知道操作的方法，但是这个身体却太弱了，一个人根本不可能造成足以包裹整个异种的绝对真空，隔绝灵气。更不要说在这之后进行攻击了！

　　不行，不能再拖下去了。夏梦的心底涌动着一种异样的冲动。之前她曾经因为这种冲动而感到疑惑，但是现在，她很明白这个感觉是来自于哪里。

　　是异种。

　　夏梦看向魔藤的眼神越发凝重。

　　“怎么了？”沐七冥发觉她眼神的变化。

　　夏梦道：“不止一个。”

　　“什么？”

　　“不止一个魔藤！”夏梦猛地转过身，看向她身后的地丰城。

　　也就在此时，地面开始剧烈的晃动，惊恐的人们看到了从地底各处钻出的粗壮的黑色藤条。一开始只有一两根，仿佛一根根利剑一般直冲天际，竖立在地丰城之中。而后，一簇一簇，一丛一丛的黑色藤条开始沿着地面破开的地方拥挤而出，生长开来。

　　猝不及防的人们被吞噬其中，尤其是那些凡人几乎被魔藤卷起的瞬间他们就失去意识，而几分钟后他们的精神和身体就将被魔藤彻底吸收。

　　“我的天……”即便是最有经验的长老，最大胆的武修也被这景象惊得目瞪口呆，不知该作何反应。

　　南宫智他们所在的地方不远就有一丛魔藤破开地面冲出，刚好将他们困住，无法前进后退。

　　“金谷！”南宫智叫道，“我们要去找达久喜悦！”

　　金谷愣了半晌，听南宫智这么说忽然惊醒一般：“啊啊，对，去找达久喜悦！去找沐家人！”

　　但是怎么出去呢？

　　“所有人！攻击魔藤，斩开一条路，我们要去城南！”

　　随着各个家族长老的一声令下，在场武修纷纷祭出自己的宝器，或者干脆摆开战斗的架势，准备使用武技与这异种一战。

　　“三阶以上武修注意保护其他人！”南宫智看出了眼前魔藤的等阶，叮嘱道。

　　按理说三阶异种并不是那么可怕，不可对付的。但是对于在场的很多人来讲，与异种战斗本身对他们来讲就是一种挑战，无论是精神上还是身体上都挑战了他们的极限。

　　带着些许战栗和畏惧，他们开始了与魔藤的对峙，却万万没有想到一种可能——他们的攻击方法根本无法对眼前的异种魔藤造成什么伤害。

　　※※※

　　同样的事情在地丰城各处上演。

　　“刀爷！这他妈是什么玩意，根本切不断也伤不了。咱们好几个兄弟都灵气枯竭了，可它居然还完好无损！”

　　张年和钱永和彼此对视一眼。他们今天刚好从城南的地里回来，向唐刀进行报告，却没想到竟然敢上了魔藤爆发。

　　张年不由凑到唐刀身边：“刀爷，我之前见过这玩意。”

　　“恩？”唐刀看向他。

　　“就前几天，跟着夏姑娘去滕家救刘宝清他们的时候……”张年如此这般地将当时他与夏梦一起到城边看到的景象说了出来。之前唐刀他们对这些也有所耳闻，但听张年说的这般透彻，又信誓旦旦当时所见到的魔藤就是眼前这番样子，便也觉得紧张起来。

　　唐刀问：“你说这魔藤是吃用人炼丹得来的炉渣？”

　　张年点头：“是的。”

　　“怪不得。”唐刀是极为聪明的，见眼前魔藤卷住人的样子，再加上唐刀所述，很快发现问题所在。“所有人停止攻击！”

　　他的手下虽然困惑，但是仍然令行禁止，停了下来。

　　唐刀皱眉看向魔藤，发现它被攻击的地方竟然仍旧完好无损，仿似没受到任何伤害一般。他看向张年：“这不是我们能对付的。”

　　“怎么？”

　　唐刀道：“我记得古有传言，自从异种泛滥以来传统的攻击手法都不起作用了。什么冷兵器、热兵器那些仿佛都对异种没有效果。后来人们发现只有足够等阶足够强大的灵气攻击，让它们无法防御。这也是为什么武修会如此引人追捧。”

　　但是现在……

　　唐刀眼神一定：“所有人小心撤离，不要攻击，不要被它抓住！我们静观其变。”

　　※※※

　　夏梦看着眼前的景象，不由回忆起自己脑海中的记载。几百年前末世降临，人们不知道怎么回事突然世界各地跑出了许多后来被称为异种生物的怪物。它们强大，残暴，与人类为敌。而人类当时几乎所有的武器——无论传统的冷兵器刀剑，还是足以毁灭地球的原子弹、氢弹攻击都奈何不了这些生物。除非他们真的想要毁灭地球，与这些异种同归于尽。

　　世界在一点点沦陷，而无论是军队还是普通人中骁勇善战的，单凭你怎样抵抗都无济于事。只有逃跑，只能逃跑，才能生存。

　　夏梦一开始循着脑海中的记载回忆，就难免陷入了异种悲恸和惨烈的哀伤之中。因为她不仅能体会到那时人们真切的绝望，更意识到现在与那时他们的祖先所面临的境况何其相似。

　　同样的束手无策，同样的恐惧和战栗。

　　唯一不同的，恐怕就是那时在绝望之中，一些隐藏于人类中间的修行者突然发现，天地间灵气变得充盈起来，让他们的传统修炼功法不再仅仅只有养生的效果。灵气不但给了人类一线希望，也让人类的历史开始走向另一个方向。

　　但是现在，灵气对异种也不起作用了！夏梦不能不想到一个词：进化。

　　“这是……地丰城吗？”三长老喃喃说道。

　　“完了，我们完了！”有一些承受能力较差的人，见到眼前异种入侵的场面，早已经吓得瘫软在地，没有了抵抗的勇气。

　　夏梦大声道：“相信我一次，如果继续耽搁下去，地丰城恐怕就要彻底成为历史了。”

　　没有人怀疑她的话，可是相信她的攻击方法？即便是罗笙这么了解夏梦的人也都有点将信将疑。

　　然而终于他还是道：“夏梦说的对，再拖延下去恐怕情况更加不可控制。如今地丰城情势危急，而灵力攻击既然无效，我罗家愿意赌一次，用你的方法试上一试。”

　　罗笙的话音刚落，就听达久喜悦道：“我们也是。”

　　“夫人！”三长老一脸不认同。

　　达久喜悦用手势制止他继续说下去：“三长老，如果你不愿意，可以不参加。现在地丰城到处都是异种的影子，如果你想要和它们战斗，我想你并不缺少对手。”

　　她的话说到这份上，三长老一脸惨白，神情尴尬，继而沉默不做声了。

　　“夏姑娘，”达久喜悦道，“我们相信你，请你告诉我们该怎么做吧。”

　　夏梦不敢耽搁，当即抬起右手，使了一个手诀。周围所有人立刻瞪大眼睛，惊讶地看向她的右手——所有人都能感觉到，汹涌而厚重的灵气正在从她的手上发出。

　　即便有所准备，罗笙和沐七冥等人还是被她所能控制的强大灵气所震惊。

　　夏梦没有给他们时间惊讶，又抬起了另一只手。她的左手掐了几个十分复杂的动作，看上去她的动作并不快但是却让人感到眼花缭乱看不清楚。

　　然后，所有人都感受到了空气中异常的灵气波动。

　　“快看！”有人发现了刚刚还看上去十分具有威胁力的右手随着夏梦的动作渐渐仿佛没有了灵气一般，变得死寂。可是当他们的视线落在上面时，明明还可以看到因为灵气的充盈发出的耀眼的光芒。

　　夏梦的动作略显迟缓了起来，她一边做一边解释：“只要明白了灵气运作的原理，明白了它的本质使用特定的方式就可以将局部灵气抽空。但是必须要注意的是，灵气是一种会因为分布不均匀而运动的气体。要知道即便是在普通人的体内也有灵气，它们的浓度和周围空气中是相等的。而天地灵物和我们人类中的修士的与众不同之处是，他们相比其他周围介质，与灵气更加亲和一些。”

　　“我不懂，这和我们如何与异种战斗有什么关系。对，也许我们可以将它周围的灵气都抽走，让它不能再吸收灵气，变得更坚固更庞大，更不可战胜，但是我们终究不能伤害到它啊！”

　　夏梦笑了，对发问的人说道：“怎么不能？只要我们的动作足够快，有足够的技巧，就可以利用灵气的这种特性将它体内的灵气抽出来！甚至是将它自身的生命力也转化为灵气抽出来！”

　　“生命力？怎么可能！”三长老惊叫道。达久喜悦也是一脸迷惑。

　　反倒是沐七冥边思考边道：“不，有可能。既然这种异种可以将灵气转化为自身的能量，转化为生命力、防御能力，那就说明它体内一定有类似的机能器官。而我们要做的，就是逼迫这种机能反向运转。”

　　夏梦点头：“就是这样。”

　　达久喜悦上前一步：“说得够多了，夏姑娘，该告诉我们该怎么做了。我刚才试了一下，抽空灵气似乎并不那么容易……”

　　夏梦道：“确实不容易。但是我既然提出了，就有比较简单的方法让你们快速学会。”



　　第63章

　　夏梦所说的方法果然不难，尤其是对于武修来讲。但是使用的前提是要对灵气有一种更高更深的理解才行。

　　沐七冥和罗笙等年轻小辈正是学习新知识新技术的年龄，吸收新奇事物非常快。所以夏梦一说他们便明白了。尤其是灵气能量的理论，之前他们听夏梦说起的时候已经有了初步的概念。

　　紧接着，以达久喜悦为代表的中年人，也慢慢掌握了夏梦所说的技巧。

　　而以三长老为代表的年纪较大的人，则一方面知识比较固定，接受新东西困难，另一方面对夏梦存在抵触情绪，领悟自然慢了不少。

　　达久喜悦原本就灵性十足，聪颖非常。她学会之后，便仿佛成了夏梦和三长老等人之间的桥梁。当沐家家主沐隆赶到之后，她更是很快教会了沐隆。

　　沐隆看向夏梦。他之前对她也有所耳闻，但是此刻见面却见对方完全不是沐七冥之前形容的样子。她看上去更成熟稳重，甚至带着几分不容忽视的气魄。

　　“夏姑娘，你说的方法有几分胜算？”沐隆也不论其他径直问道。

　　夏梦没有迟疑：“七成。”

　　有人听了便蠢蠢欲动：“七成？这也太低了。”

　　沐隆却道：“好，我们信你。沐家所有人听令！地丰城内异种魔藤肆虐，根据目前统计已经有五只不同等级的魔藤出现在了地丰城的各处，这些地方大多是武修比较集中，人口比较集中的地区。目前武修的技能和宝器攻击对它们都没有作用。”

　　……

　　在场所有人静静地听沐隆讲述目前地丰城内的情况。他不愧是目前的沐家家主，前后不到十分钟的时间，他就已经通过沐家安置在各处的眼线，了解了城内的大体状况。

　　“地丰城已经到了生死存亡的时刻，而我们虽然没有退却，但是也对它毫无办法。只能束手无策，甚至是成为这些可恶的异种的养分，让它们继续疯狂生长！现在，这只异种虽然陷入蛰伏状态，但是我想大家都清楚这不会是永久不变的。异种突然袭击我们，肯定不会就在这里长成一个大茧就这么算了。我们是武修，其中不少人都去过黑暗森林，有过与异种的战斗经验，你们说，它们会就这么算了吗？”

　　“不会！”

　　“不可能的！”

　　“异种不把人类都吞噬是不会罢休的！”

　　被沐隆的情绪带动，人们纷纷点头，面带激动的神色。

　　“我们不能坐以待毙，不能眼看着这些可恶的异种在我们人类最后的生存之地生长！但是要怎么对付它们！？几百年的修行，传承的武修技法没有给我们答案。我们就要这么放弃了吗？不！绝不！”

　　“现在，夏姑娘所说的方法可能是我们唯一的机会！不管是七成、六成，哪怕只有五成的胜算，我，沐隆也会义无反顾地去做！”

　　夏梦旁观沐隆的所作所为，发现他从到这里开始就以一种不容他人的态度掌控着整个局面。所有之前的疑问和不信任，所有弥漫在武修之间的怀疑和浮躁都随着他简单的几个举动，一番豪言壮语消失无踪。

　　现在大家已经拧成了一条绳，夏梦毫不怀疑即便是之前最抵触的三长老，在接下来也会全力配合。

　　所有人的眼神都不由坚定起来。因为他们真正意识到，这不是一次简单的尝试，不是可以争辩的事情，而是事关地丰城存亡的背水一战。

　　“夏姑娘，大家都学得差不多了，可以开始了吗？”沐隆转身对夏梦说道，语气和态度都十分恭敬。

　　“还有一点……不知道沐家主身上可有多余的聚灵丹？”夏梦问。

　　沐隆一愣，随即想到什么，转向身后：“将聚灵丹都拿出来，分发给众人！”

　　果然和聪明人说话就是轻松。

　　夏梦也不吝啬，将自己留下的极品聚灵丹中，留下十颗左右备用，其他的全都分发给众人。她的聚灵丹是用空间内方法炼制，比沐家聚灵丹要极品许多，拿到的武修都不由露出惊喜表情。

　　“长期稳定地控制灵气真空区域是非常耗费精力的，如果有灵力不继的情况，一定不要逞强坚持，尽快服用聚灵丹维持灵力的稳定输出。另外，我建议留下1-2人做机动替补，一旦哪个人，哪个环节出现问题便可以随时弥补。”

　　沐隆点头，立刻从沐家挑出了一个人。而罗笙也从自己带来的人中指派了一个。

　　做完这些，夏梦终于道：“事不宜迟。既然大家学会了方法也没有其他复杂之处，只要分散站开，施展技能，尽量用一张隔绝灵气的大网将这异种笼罩住。注意真空区域融合时要小心，尽量稳定和信任彼此。”

　　夏梦说得简单，所有人也都有心理准备，但是真正做起来却不那么容易。

　　可是他们没有退路了。

　　“好！那我就去对面。喜悦，你把住北面，罗少，请你负责一下南面不知……”

　　罗笙立刻应道：“这是应该的！”说完便不耽搁，带着罗家的人向南面奔去。

　　相比南北两边，东西两边都是较高的房屋，如果从这里施展招式，恐怕很难将异种的下半部分照顾到。

　　然而地下的街道已经被异种挤得没有半点空间，根本无法站人。夏梦皱着眉，果断跳到了东侧墙后的位置上。

　　“夏梦，你要做什么？”沐七冥远远问道。

　　夏梦没有回答，而是朗声道：“准备，要开始了！”她的声音不大，却通过灵力准确地传到了每个人的耳朵里。

　　沐隆听到声音时不由一震，随即看向达久喜悦的方向。后者对他点点头。他心中震撼不已。之前已经做好了对夏梦能力的心里准备了，但是真的见识到时，他还是有点吃惊。因为从外人来看，夏梦甚至不能算是一个武修。在没有战斗，没有运转灵力的情况下，她完全看上去与一个普通灵修并无区别。

　　可这一手传音的技法，即便是高阶武修也不能玩得如此流畅准确。

　　但是现在不是想这些的时候。沐隆很快拉回思维，也用传音的手法朗声道：“开始！”

　　在场武修大部分都是三阶以上的水准，其中还不乏四阶，甚至是接近五阶水平的人。一旦学会招式之后，便能自如使用。就算一开始有些许磕绊，也很快掌握要领稳定了下来。

　　从每个人所占的位置开始，灵气真空区域一点点扩张，如同一张无形中展开的大网，将正在蛰伏的黑色异种笼罩了起来。渐渐地，有一些人控制的真空区域相互接触，连接起来。这需要一定的技巧和彼此信任。

　　夏梦之前也提到过这个问题，并说明了要领。真空区域的对接，其实是关系到彼此信任和灵力控制融合的问题，必须保持相邻的两个人灵力稳定在同一水平上，真空控制能力也相同才行。

　　因为有所准备，所以当不同人控制的真空区域对接时，当事人都只是有些紧张和异样的感觉，并没有太过惊惶。

　　“很好，非常好。”沐隆继续鼓舞大家。

　　他其实也是在对自己说的。

　　虽然目前灵力真空区域还没有完全并合，但他已经能感觉到一丝可喜的变化。

　　沐隆对灵力天生敏感，武修修炼的方向也是灵气微波动方向，很擅长体会和感知周围灵气的微小变化。所以当沐隆细致的发现，因为灵力真空，魔藤不能持续地沐浴在空气中微薄的灵气里，更无法吸收灵气来供它继续发育扩张。

　　“隆？”达久喜悦最先发现他的变化，问道，“你是不是感觉到什么了？”

　　“恩。”沐隆没有隐瞒，朗声道，“这魔藤枝条上的灵气不再是向它的内部集中，而是开始向外扩散了……夏姑娘的方法奏效了！”

　　若是其他人说出这话，可能还会有人不信，但是沐家家主沐隆是什么样的身份和人物，又有着怎样的武修技巧，在场所有人都很清楚。

　　当听到沐隆的肯定时，所有人都精神一震。以三长老为代表的对夏梦带有抵触情绪的老人，也不得不承认这种方法是有一定效果的。

　　不过现在还远远不是高兴的时候。

　　现在只是一个开始而已！

　　所有人都明白这个道理，没有人松懈下来，纷纷更加专注稳定地控制着属于自己的灵气真空区域。

　　很快，所有武修的灵力真空区域连接了起来，果然如夏梦所说形成了一张无形的大网，将那异种魔藤笼罩其中。这张网不但紧密，而且足足有半米厚度，其中没有半分灵气，甚至连空气也没有。

　　想要维持这么一张网可不是容易的事，尤其是等阶越高的武修，所控制的区域就更大，承受的压力也更大。

　　但是最艰难的，其实是夏梦。她所控制的灵力真空区域是最大的。因为她不但要兼顾到地面上的部分，还将地下根部的一部分也包围其中。

　　好在这魔藤为了进攻地丰城，为了攻击人类已经丧失了理智。一般植物藤条的地下部分是非常庞大牢固，错综复杂的。然而这个异种似乎将所有身躯都放在了地面上，地下部分只有小小一块根茎，如同肉瘤一样聚集在街道的中心下面，看上去十分丑陋。

　　是的，夏梦可以看到它。

　　经过了那不知真假的千万年的修炼，夏梦掌握了各种各样稀奇古怪的使用灵力的技巧，其中就包括透视这种。

　　也幸好是如此，夏梦才能勉强控制住地底的部分。

　　一张大网，不，或者应该说是一个真空膜彻底形成，将魔藤包裹其中。

　　而这，只是艰难的开始罢了……

　　“真空区域一定要紧贴藤条表面！小心，魔藤已经开始蠢蠢欲动了！”夏梦虽然等阶不高，但是对灵气也是极其敏感。

　　之前魔藤虽然没有吸收到来自修士的大量灵气，但是至少沐浴在弥漫着灵气的空气里。它蛰伏，转化着体内的能量，等待某一刻的爆发。

　　却没想到能量还没有转化完，周围的环境就发生了改变。魔藤察觉到自己收集的这种新颖的“能量”开始外泄，这严重拖慢了它吸收能量扩张生长的速度。

　　终于，黑茧颤抖着伸出了蛰伏已久的黑色枝条！



　　第64章

　　“小心稳定住！不要受它的影响！”沐隆高声喝令。

　　罗笙发现了一点：“它怕真空区域！看它的枝条！”

　　果然魔藤的一些枝条已经活动起来，并试探地向外深入，想要掀开贴在它身上，吸食着它的灵气的这层诡异的“膜”。然而，当它的纸条一旦伸入真空区域，就会仿佛触到了极度可怕的事情一般收回来。

　　达久喜悦也发声道：“不要强硬地维持真空区域的形状和位置，只要把握贴紧异种表面，随着它的运动而运动，让它不要刺破真空区域！”

　　说话的人不但都是等阶高强，有着绝对领导能力的人，同时他们也是敏锐和聪明的。从很小的细节中，他们就能体察到战局走向，同时指挥其他人应对。

　　正因为有他们的存在，这个实际上并不势均力敌的战斗才有可能进行下去。

　　夏梦也如达久喜悦所说，小心地维持着自己控制的区域。而与其他人不同的是，她控制的这一部分虽然比较大，却相对来讲是藤条较少的地方。

　　而且，夏梦还有一个特殊的技巧。她所控制的区域不但隔绝了灵气真空，还可以通过对灵气的控制，将魔藤身体内的灵气从它的表面抽出来！

　　这也是为什么魔藤反应如此激烈。

　　利用这个技巧，夏梦很快将自己变成了一个灵气的转换中介器。她只要能维持真空区域和抽取灵气，就不用担心灵气消耗的问题。从魔藤上源源不断而来的灵气让她根本不需要聚灵丹补充灵气。

　　不过其他人就没有这么顺利了。

　　随着魔藤的挣扎越发剧烈，那些控制着与魔藤枝条末端最接近区域，等阶又不算高的武修最先感觉到了压力。即便他们立刻缩小了控制范围，吞食聚灵丹试图稳定自己的状态，仍旧有一两处区域出现了问题。

　　“这异种倒是聪明。”罗笙发觉异种改变了方式，开始使用藤条尖端试图戳破这层“真空膜”。这样它既不需要过多将身体进入真空区域，也可以更快地打通灵气通道。

　　而在西北方位上，竟然真的有一处快被它戳破了！

　　“补位！”沐隆高声命令那两个作为机动候补武修。他们没有耽搁，其中一人立刻上前，与那一区域的武修一同控制加厚稳定了真空区。而另一名则及时送上了聚灵丹。

　　随着时间的流逝，随着武修灵力的消耗，控制和稳定变得越来越难。

　　即便沐隆仍然在说着激励大家的话，即便眼前这异种魔藤真的似乎缩小了一些，可怀疑还是不免在自己的心底出现。

　　不是怀疑夏梦的方法有没有用，而是怀疑自己是否有能力坚持到战胜这只异种。

　　会死吧？

　　在异种被杀死之前，就要死了吧！

　　这魔藤太强了，即便集合了这么多人，也无法与它抗衡！就算是隔绝灵气又怎么样？想要杀死它靠这个实在太慢了！

　　“夏姑娘，你还有什么好办法吗？”达久喜悦径直向夏梦发问，“你说的方法确实有用，但是太慢了，而且太被动了，消耗也让大家承受不起。恐怕还没有杀死它，我们就要力竭而亡了。”

　　她会这么问，也是因为她看出了夏梦的异常——从开始战斗到现在，她明明控制了最大的灵气真空区，却一颗聚灵丹也没有吃过！即便她修炼的功法再诡异，这也是不正常的。

　　夏梦没有隐瞒，诚实说道：“有两个，但是都不简单。不是一时半会儿能学会的。”

　　她没有说的是，是否能学会，其实要靠悟性。

　　“说来听听。”沐七冥和罗笙都是一副跃跃欲试的样子。有之前的经验，他们现在对自己的学习速度非常自信。

　　沐隆也道：“夏姑娘，如果你不介意的话，不妨说来听听。只要能将这异种杀死，沐家必有重谢。”

　　夏梦微微一笑，说道：“沐家主不必如此。这异种魔藤威胁到了整个地丰城，是人类的敌人。杀死它是所有地丰城武修的责任，不应该是沐家独自承担的，我想这也是为什么罗少会加入进来。”

　　沐隆点点头：“夏姑娘能有这种大义实属难得。”

　　夏梦立刻将第一种方法，也就是她正在使用的吸收灵气的方法说了出来。众人一听这方法的效果，纷纷露出喜悦之情，然而一经尝试就发现了它的难度。

　　“这怎么可能？”几乎是所有人心里的疑惑，但偏偏夏梦就做到了！就在他们眼前，仿佛一台巧妙地仪器，从眼前这庞然大物的身上快速抽取着灵气。

　　夏梦预感到了这样的情况。因为与控制灵气真空区不同，想要将灵气从异种身上抽出来就必须对灵气能量理解更进一步，对从周围环境中转化灵气这个方法更加熟练。

　　而武修缺乏的恰恰是这方面的技能。他们或许擅长战斗，或许本身灵气充足，身体强壮，但是对灵气的理解和利用，尤其是细腻之处却远远落后灵修。

　　于是夏梦很快说道：“还有第二个方法，就是攻击它。”

　　“攻击？”三长老立刻道，“你之前不是还说，攻击只能给它提供灵气，根本不会伤害到它吗？”

　　夏梦道：“那是普通的灵气攻击方式。我指的，是用宝器长剑这类兵器类宝器去攻击。当然攻击的时候不能直接使用灵气，而是要用同样的技巧，在宝器长剑中创造出一个灵气真空区域……”

　　沐七冥想了想，忽然眼前一亮：“宝器不是关键，灵气真空区域才是关键！夏梦，你的意思是说，既然它害怕灵气真空，与其被动防守不如主动攻击！”

　　“是这样。”夏梦点头认同。

　　好几个已经憋了许久的年轻人听了，纷纷叫起来：“我怎么就没有想到呢！对啊，既然它害怕这个，就应该用灵气真空区去攻击！”

　　“真是被异种吓傻了，这么简单的道理都没想通？”

　　他们又问道：“那我们现在做的该怎么办……？”他们显然不能兼顾维持手上的“真空膜”并同时去攻击异种。

　　沐隆立刻安排起来。他命在场有宝器长剑这种攻击兵器的三阶以上武修站出来，并挑选了五名专门练习并进行攻击活动，其他人继续维持“真空膜”。因为人的减少，每个人需要控制的真空膜范围扩大，所以一时之间压力不小。

　　“挺住！”罗笙眼看自己手下的一名武修已经到了强弩之末，不由出声道。

　　这名武修叫曾常让他印象很深。他已经二十岁，天赋十分一般，武修不到40%，灵修却占到60%以上。可是他的修炼非常努力刻苦，尤其是当他被罗星环招揽之后，几乎是发奋地修炼，竟然在即将被地元学院退学的今年突破了武修三阶！

　　但是显然，同样是三阶的他因为天赋的差距仍比别人差一些。在所有罗笙带来的人手里，他是最先显露出疲态的。

　　聚灵丹显然已经用完，曾常脸色煞白，额头冒汗，整个身体都在不和谐地颤抖着，看上去已经到了强弩之末。恐怕再继续下去，不是灵气耗尽昏迷，就是要经脉断裂了。

　　罗笙这时不再鼓励他，而是悄悄地扩张了自己控制的区域，向曾常所在的方向蔓延，以减少他的压力。

　　“不！——”曾常却仿佛走火入魔一般，用蛮力顶了回来。

　　罗笙诧异，不敢多做压制，怕一个不小心引起整个“真空膜”的动荡。他赶忙收回扩张的灵力，皱着眉道：“曾常，你干什么！不要做傻事！”

　　罗星环也厉声道：“曾常，你知道你的莽撞要引来多大麻烦吗？快收回你的灵力，离开这里！”

　　“不——！”曾常双目通红，即便听到了罗星环和罗笙的话，仍旧咬着牙，怒瞪着双眼吼叫着，仿佛已经陷入了走火入魔的境地。

　　罗笙和罗星环对视一眼，都意识到他的老毛病又犯了。曾常就是靠着这种不怕死，不放弃，不拼到最后一刻，精疲力竭绝对不会停下的人！他修炼的时候从来不怕凶险，不考虑成功率，哪怕只有很小的机会，也会拿出全力去拼。

　　高风险，高回报。曾常靠着不要命和一路的幸运才以那可怜的天赋走到现在，但是他会一直这么幸运吗？没有人知道。

　　罗笙知道曾常在做什么——他在拼自己能不能学会夏梦教的方法，能不能做到从异种魔藤的身上吸收灵气。

　　但是罗笙可不是赌博爱好者，事实上，他最希望的就是将一切掌握在手中，最讨厌的就是概率。

　　所以当意识到曾常的拼命可能成为一颗定时炸弹，随时威胁到所有人的时候，罗笙对他起了杀意。

　　他对罗星环使了个眼色，后者心领神会，正要出手，却听夏梦喊道：“不要！”

　　罗星环下意识动作一顿，随即便发现曾常的表情发生了变化。

　　“哈哈哈哈……”异样的光芒从他的双收处发出，喷薄的灵气在他的控制下源源不断地流出异种魔藤的表面，汇聚向他的方向。

　　怎么可能！

　　他居然学会了用真空区域吸收灵气的方法！

　　所有人都惊呆了。尤其是罗笙。他怎么也没想到，反而是天赋最差的曾常最先做到这一点。

　　只有夏梦对此并不感到惊讶——她虽然不知道这人的天赋如何，但是她却有料到必定会有人领悟。即便不是现在，也是在不久的将来。

　　否则，只能证明人类即将被这个残酷的世界淘汰。

　　就好像几百年前危机的人类完成凡人到修士的领悟和进化一样，危急关头，茫茫人海之中，必定会有人突破极限，完成壮举。这不但是一个个体的领悟和提升，也意味着种族延续的希望。

　　也就是在这个时候，五名被挑选出来的战士飞身以真空膜包裹双脚和宝器长剑，跳到了异种魔藤的枝条上，挥剑而战。

　　耀眼的光芒飞速闪过，光芒所到之处，暗黑色的藤条仿佛哀嚎一般扭动着，断裂开来。



　　第65章

　　这一刻，在不少人的回忆里，都被称作是“光芒闪烁的瞬间”。不论是实际意义上，还是象征意义上。

　　曾常的极限突破，让他领悟了从异种身上吸取“灵能量”的方法。大量的灵气从魔藤身上吸进了曾常的身体里，让他几近枯竭的灵气得到补充。

　　事实上，他吸收灵气转化能量的速度太快，已经不能说是补充……

　　“嘿，罗少你发现了吗？”罗星环瞥向曾常的方向，神色古怪，略带羡慕。

　　罗笙嗯了一声，点点头：“稳住你的灵力，不要多想。”

　　“唉，真是同人不同命。”罗星环仍旧念叨了一句。但随即他就转头专注自己的工作了。

　　罗笙看向曾常，发现他吸收灵气，或者说是夏梦描述的“灵能量”的速度已经接近疯狂。曾常本身只勉强跻身三阶武修，所有的灵力足够基本战斗，但却绝对不是无底洞。根据罗笙的观察，曾常本身能承受的正常灵气早已经补充完毕，他却没有停止吸收灵气……

　　不但没有停，而且是以及其疯狂的速度……

　　会出事的。罗笙皱着眉想。他于是高声提醒道：“曾常，停下！够了！再继续下去，你会爆体而亡。”

　　但是曾常仿似没有听见一般。这次他甚至没有回复罗笙的话，而是带着一脸变态的疯狂和喜悦，继续地吸收着“灵能量”。

　　夏梦早就注意到了这边的异常。她很清楚曾常的这种状况，单靠外人言语劝阻已经没有用了，除非他自己从癫狂的状态中清醒过来，摆脱灵气的诱惑。或者，是有人能上前干预，以武力手段将他从这个状态中拉扯出来。但是一旦这么做，就会影响到整个战局。

　　再等等，再坚持一会儿。

　　在曾常之后，很快又有一个沐家的长老领悟了吸收“灵能量”的技法。他显然比曾常要经验丰富，并没有被这天降之喜冲昏头脑。他先是迅速补充了自己的灵气消耗，然后开始稳定和扩张自己控制的灵气真空区域，为其他人减轻压力。

　　随着夏梦、曾常以及这位长老相机成为了寄生在魔藤身上的“吸血鬼”，它的灵气消耗越来越快，之前吸收的部分灵气早就消耗殆尽，而体内原本的异种生命能量也开始以令其惊恐的方式，将其他能量形式转化为“灵能量”。

　　夏梦看着魔藤的挣扎，仿佛耳中能听到它无声的哀嚎。

　　她知道，这只魔藤无疑是一株变异的异种。变异使它更好的适应和吸收它曾经无法适应的灵气攻击，甚至能将这些灵气转化为自己可用的能量。

　　然而，这个进化却似乎是一把双刃剑。

　　灵气既然可以转化为异种能量，异种能量也可以通过同样的机制逆向转化。

　　曾经对人类来讲，神秘莫测的异种能量。那无坚不摧，除了高阶武修无法破除的异种防御，就在这样的双刃剑之下化为乌有。

　　魔藤的命运在这一刻注定了。

　　它将倒在这里，倒在它第一次试图颠覆人类城市的努力中，倒在它覆灭和吞噬幸存人类的起点。

　　这对在末世之后群聚而居，躲在城市里的残存人类来讲，是何其幸运的。

　　那些在魔藤身上不断切割藤条的勇士，无疑加速了藤条死亡的过程。所有被切割下来的部分先是扭曲着，挣扎着，随后随着能量的枯竭迅速枯萎下去，成为干枯的枝条。然后，轻轻一碰便化为灰烬……

　　“坚持住！所有还有聚灵丹的人，再含一枚，这魔藤不到最后不会轻易作罢，肯定还有反扑！千万顶住，不要功亏一篑！”

　　战斗到此刻，即便是沐隆本人也已经发挥出自己的八成实力，没有人敢隐藏，也没有人不是到了最后关头。

　　而他们也清晰地意识到，接下去的每一分钟，每一点失误，每一个变数，都可能将大好的形势白白葬送，将他们之前的努力都化为虚无。

　　最后，也是最凶险，最关键的刹那即将到来。

　　魔藤的动作渐渐平息下去，枝条收拢，身体急速缩小。之前占据了整个街区的魔藤此刻只有大约十米长，藤条收拢萎缩的样子让它看上去如同一个黑色的肉丸子，贴在地面上。

　　这让几乎所有人都松了口气——因为这意味着他们需要控制的真空区域也变小了。

　　“罗笙！”夏梦提醒道，“控制一下你的人！”

　　“好。”控制区域减小，意味着他可以腾出人手来。罗笙谨慎考虑之后，决定自己抽身去控制失控的曾常。

　　因为在所有他带来的人里，他的等阶最高，成功稳定他的几率是最大的。

　　夏梦看着罗笙的动作，发现他虽然修炼的是传统武修技法，而且主修方向是灵力爆发，可身体却十分灵活。如果不是她对罗笙有了解，恐怕会误以为他的修炼方式与自己相同。

　　夏梦想，罗笙不愧是天才武修，简单地用百分比来衡量一个人的修炼天赋是十分片面的。但是夏梦相信，如果能对罗笙进行一个全方面的评估，恐怕他也会在众人中脱颖而出。

　　罗笙的区域很快被其他人接管，他悄声快速地来到曾常身后，对方一点也没有发现他的异常举动。因为罗笙的隐匿不仅仅是声音上，而且还有灵气上的。再加上曾常已经完全沉浸在了对灵气的痴迷之中，根本不可能觉察出来。

　　夏梦看到罗笙在接近了曾常之后，突然爆发出巨大的灵力，瞬间将原本身上灵气能与的曾常压制得动弹不得。而后，他身手矫捷地上前锁住他的双臂，并用罗家特有的武修技法快速敲打曾常肩膀到腰间的几处要害。

　　前后不过三秒钟，曾常的身体便软了下去。

　　这时夏梦听到沐隆与达久喜悦的小说交流：“他方才与消耗了大量灵气，突然爆发时竟然还能压制住那人。”

　　“恩，罗家功法果然名不虚传。”

　　随着曾常的离开，虽然异种魔藤收到的威胁小了不少，但是它毕竟已经受到重创。在这种情况下，根本已经无力回天。见魔藤越发颓废，动作越来越慢。然而夏梦却有感觉自己吸收到的灵气已经越来越少，魔藤到底是找到了方法保住自己最后的希望，抵抗了夏梦的釜底抽薪。她于是看向那名沐家长老，见他正在与沐隆交流，警告他魔藤的反击可能即将到来。

　　沐隆听完便朗声道：“所有人提高警惕！”

　　“要来了……”

　　夏梦默念道。

　　果然，在下一瞬间，刚刚还看上去颓丧无力的枝条仿佛又重新注入了十倍、百倍、千倍的生命力！它开始以前所未有的速度和刁钻的角度，袭击站在周围的武修。魔藤仿佛在刚才衰败的期间思考出了一条逃生之法。它再次的攻击并没有之前那般无条理，而是抓住了沐隆等人的弱点！

　　不意外地，即便在场所有人已经努力稳定，即便那些勇士已经拼尽全力斩断枝条，但最终已经成型许久的“真空膜”还是被穿破了。

　　不少人的脸上表现出惊恐和慌张。他们以为长久以来的努力就要这么功亏一篑，却又不知道该如何处置。于是众人纷纷看向沐隆和夏梦。

　　他们却不知道，夏梦已经等候这一刻多时了。

　　异种的爆发虽然戳破了真空膜，虽然可以重新接触灵气，看上去好像开始了反击，却对它来讲已经太晚了。魔藤的枝条在空中狂乱舞动，风声呼啸，飞沙走石，天地间瞬间仿佛被一种阴郁惊惶的气氛笼罩。

　　夏梦却知道，它不过在做最后的挣扎。没有希望的挣扎。

　　其实不只是夏梦。沐隆、达久喜悦、罗笙以及其他有和异种战斗经验的人，都看出了这一点。只是他们不敢轻举妄动。因为他们还记得之前异种靠吸收武修灵气生长的事。

　　正在此时，夏梦动了。她的身体前倾，双腿看似没有怎么样用力就从之前站立的地方，几个蹦跳，翻到了异种魔藤的身上。没有人制止和惊慌，所有人都以热切的眼神看向夏梦。经过刚才的协同战斗，他们已经完全信任了这个女孩，甚至将最后的希望寄托在了她的身上。

　　罗笙远远看去，夏梦的整个身体被一团柔和的光芒笼罩住，乍一看去如同披着一层美丽的霞光。

　　他眯起眼，似乎想到了什么一般，脸上露出些许柔和的笑容。

　　夏梦灵巧的跃动，躲开了魔藤的每一次枝条攻击，又巧妙地利用几个空间武技将魔藤最活跃的枝条统统砍断。

　　魔藤剧烈的颤抖起来，仿佛它也能感到那断手短足的彻骨疼痛。

　　但是夏梦的目的并不在砍断几个枝条。她真正要的，是潜藏在魔藤深处的一个器官——没错，就是那个能让魔藤吸收灵气，将灵能量转化为异种生物能量的器官。

　　夏梦之前试图用透视能力扫描魔藤体内，却发现这很难做到。所以她只能根据常识判断器官位于魔藤根部附近的核心区域，具体在哪里却说不好。

　　沐七冥看到夏梦在魔藤的身上翻越了几下之后，忽然消失不见，然后再也没有出现了。

　　“她……消失了！？”他略微有些心焦。冰封一般的脸庞上露出不寻常的担忧。达久喜悦看了他一眼，冷冷道，“别担心，她的气息并没有断。”

　　沐隆点点头：“夏姑娘天资聪颖身负秘密，相比她既然敢于上前，就必定有自己的原因和能力。我们不需要去过多担心，做好自己该做的便是。七冥，方才夏姑娘所说的两种方法，你可有所领悟？”

　　沐七冥被父亲教训，不敢多言，郑重道：“第二种攻击方法我完全可以做到，父亲，我愿带人前往地丰城内其他处，与肆虐魔藤作战！”

　　沐隆很满意他的说法：“好！”他转向罗笙，道：“罗少，这里的战斗不知道就交给你是否可以。地丰城还有五只魔藤肆虐，我们必须尽快处理。”

　　除了他们之外，其他人不知道这些异种魔藤的能力，也不知道如何对付它们。如果再不处理，恐怕会酿成大祸。

　　罗笙郑重点头，表示罗家无论如何会死守阵地，将这只魔藤消灭。

　　沐隆带着沐家人走了。地丰城的战斗只是刚刚开始，还远未结束。未来是生是死，是胜是败还未可知。他的背影中透着几分沧桑和决绝，让人看了，却只觉得迷茫和彷徨。

　　“地丰城的武修们，我是沐家家主沐隆，如果你们正在与异种魔藤作战，请你们暂时停下，尽可能远离魔藤。”沐隆在离开之前，利用传音武技将自己知道的异种魔藤的特点，以及自己刚才的战斗技巧告知了整个地丰城的武修。他不知道这些人会不会相信他，他只知道，尽可能早地将一种可能性传达出去，他们的战斗就多一分胜算。

　　罗笙看着沐隆离开的背影，听着他的话，一边在黑色的魔藤上奋力切割，一边却久久思绪难平。

　　就在今天之前，他的人生中似乎没有碰到过什么太大的难题。即便有小的困难也并不致命。这样一帆风顺的生活，让他的自信疯狂膨胀，甚至对于人类历史上描述得如何可怕的异种，他也觉得自己完全可以应付。

　　直到今天。

　　忽然，罗笙发现魔藤的身体距离的颤动起来。

　　“所有人撤离！”

　　在不知道发生了什么之前，罗笙必须保证他手下人的安全。

　　魔藤的颤动越来越剧烈，整个身体仿佛被一只大手掐住，猛烈地摇晃着，拉扯着，呈现极其不自然的状况。

　　然后，它像一个气球一样鼓胀起来，速度极快。

　　罗笙眼睛一眯，以为事情要糟，刚要后撤，却发现魔藤鼓起来之后，又迅速瘪了下去。

　　“老大，快看！”罗星环指着魔藤的中心，之前粗壮而坚硬的黑色枝条现在软趴趴地倒了下去，而从它们的后面，夏梦的身影出现了。

　　她的身上，已经被染成了墨黑色，几乎只能看出人形。可罗笙确定，那就是夏梦。

　　夏梦慢慢举起右手。在她的掌心，一块如石头一般坚硬的东西，安静躺在那里。她微微一笑，轻轻跃起。魔藤的最后一分生命在这一瞬间悄然而逝，它缩小，缩小，小到只剩下一层干枯的树皮，趴伏在地面上。

　　阵风吹过，黑色的树皮碎成齑粉，散得无影无踪。



　　第66章

　　沐隆传音所说的内容虽然有些耸人听闻，匪夷所思，但是相信的人也不少。尤其是那些正陷入与魔藤的苦战中的武修，比如，唐刀。

　　在此之前，唐刀已经牺牲了不少手下。他有心摆脱魔藤的纠缠去找夏梦，找到战胜魔藤的方法，却无奈他的手下中并不全是三阶以上武修。如果他只是自己逃离倒是不难，但是要带着这么多人安然离开，绝不容易。

　　于是他不得不一方面安排人掩护好那些等阶较低的武修，一边带着张年、钱永和等人与那魔藤纠缠。

　　沐隆的声音传来之后，他第一时间下令所有武修，不论等阶如何，不论天赋如何，立刻学习沐隆所说的方法。他聪明的没有去试图组织人编织大网，构建“真空膜”。因为在他眼前的这只魔藤还没有进入蛰伏期，想要靠他们编织的网将它完全笼罩起来，让它与周围灵气隔绝是非常困难的。

　　“所有人全力练习真空战斗技巧！”唐刀所说的真空战斗，就是真空区域与攻击宝器结合的方法。因为“真空膜”不实际，而靠真空区域吸收魔藤的灵气并不一定每个人都能学会，几率很小。相比之下，真空战斗技巧就显得比较实际了。

　　“不管这魔藤是不是吸收灵气，先杀个痛快！”很多武修和唐刀有同样的想法。刚才发挥了全力，不但没有伤到魔藤分毫，反而被对方吸收了灵气，实在让他们觉得憋屈。

　　很快，以沐隆、达久喜悦为首的沐家人就开始了与另一个魔藤战斗的战场。这里在场的大部分武修都是各自为战，没有家族背景。他们之前听到沐隆所说，却很少有人真的按照他说的去做。

　　沐家的加入很快扭转了战场局面。有那名可以吸收魔藤能量的长老在，有沐家的齐心协力和战斗经验，这只还没有发育起来的魔藤很快被控制住，并且压制下去。

　　最后，沐家武技开始发威。他们将沐家武技与夏梦的真空区域手法结合，宝器长剑瞬间化作了能给魔藤造成真正伤害的利器，开始收割它几斤飘零的灵魂。

　　就在沐七冥准备将眼前这魔藤连根拔起的时候，却看到夏梦突然出现在他的旁边。

　　“你来了？”他有些不敢认夏梦。不仅仅因为她自从醒来之后气场的突变，更因为此刻她身上被一层焦黑所覆盖，看上去十分狼狈肮脏。

　　夏梦没有回答，而是道：“看好。”说完，她又径直跳入了魔藤的体内。

　　“七冥，她在干什么？”沐隆也是第二次看得到这样的夏梦。他不禁好奇起来。

　　沐七冥摇了摇头：“她让我们看好。”

　　看好？沐隆一愣，有点不明白夏梦的意思。

　　但是很快，他就不疑惑了。只见夏梦撑开萎靡的树皮，从魔藤的残枝中走出来时，手上攥着什么东西。她很快接近沐隆，这时不但身上的黑色越发深，而且散发出一股不怎么好闻的树木烧焦的味道。

　　夏梦将手伸到沐隆面前：“每一只魔藤里都有这个。”

　　“这是……？”

　　“你可以叫它能量转换器官。就是因为有了这样的器官，魔藤才能吸收灵气，将灵能量转化为自己可用的异种能量。”夏梦说着，将手上的器官收了起来。

　　做完这些，她发现沐隆正用渴望的眼神看着她，似乎在等她告诉自己这器官长在魔藤哪里。她于是道：“沐家家主，并非我不愿意告诉你，而是恐怕就算说了，你们也无法顺利取下这器官，更不能妥善保存和利用。它对我很重要，或者可以说对我们人类很重要。我必须拿到全部五个。”

　　沐隆略微尴尬，随即道：“夏姑娘放心，这一次地丰城危机得以解决与你分不开关系。我沐家无意抢夺这能量转换器官。”

　　夏梦点点头，露出一个满意地微笑：“沐家主可以放心。你也知道，我之前就与你们沐家有所合作，自然是比较信任你们的。这次战斗更是看出，相比其他家族，沐家在行动力上十分突出，对地丰城也有着大家族应有的责任感。今后如果有机会，我也愿意与这样的家族多多合作。”

　　对异种魔藤来讲，如果没有夏梦的出现，恐怕它的进化会带来一个种族前所未有的兴盛。

　　在这个世界中，其他异种仍然徘徊在黑暗森林里，觊觎和窥视着那些离开了人类城池的生命。几百年来，大部分人始终藏在城里，恐惧着躲避着黑暗森林中的恶魔们。他们一边在内心深处瑟瑟发抖，一边又一日一日地循规蹈矩，过着生活。

　　异种不能进入五大城池，甚至有些连靠近也做不到。它们也只能在黑暗森林中，自相残杀。是的，他们并不都彼此相亲相爱，站在同一个战线上。它们也互相攻击，互相杀戮，抢夺地盘，甚至只是单纯的以彼此为食物。

　　在黑暗森林中，魔藤有着自己的敌人。是一种如蚂蚁一般微小，但数量极其庞大的生物。它们会寄生在藤条内部一点点繁衍蚕食藤条，历史上的人们称它为自爆蚁，因为当它们死亡时，就会如同孢子植物那样自爆开，身体里发射出数蚁卵，每一个都将长成新的自爆蚁。

　　在有自爆蚁的地方，魔藤很难生存。

　　它们可能是被赶到地丰城的边缘处的。一开始只是距离地丰城十分近，甚至是贴着地丰城生长。因为太靠近黑暗森林，自爆蚁就会找上它。但是地丰城这种人类城池附近，会有一定的灵气。魔藤可以承受这种灵气，但是自爆蚁却不能。

　　久而久之，魔藤在灵气的沐浴下开始发生变化，体内生长出了一些变异器官。这个过程恐怕十分漫长，也许有三四百年，甚至更久。之后成功进化出能量转换器官的魔藤开始更加接近地丰城。它们之中，所幸有一些潜伏到了地丰城的地底，彻底逃开了自爆蚁，为自己的种族找到了新的乐园。

　　本来，如果没有夏梦的重生，没有滕家滕光辉的炼丹行为，魔藤可能不会这么早开始大规模的入侵。

　　可以说，这也是夏梦无意中改变的未来。

　　但是，这也未尝不是一件好事。

　　五只异种魔藤终于全被消灭，地丰城恢复了平静，却也留下满目疮痍。死亡和牺牲在所难免，痛哭和哀嚎处处可闻。虽然胜利让人振奋，欢欣鼓舞。但因为伤痕的痛楚和未来的迷茫，还没有人能庆贺，更无法安睡。

　　这是不是意味着以后人类即便龟缩在城池里，也不再安全了？每个人不由在心底发问。

　　拒绝所有人的邀请，执意回到自己的宿舍，夏梦洗漱之后端坐在床边，进入了无字金书空间。

　　这一次，空间中的黑色小人出现，却没有再继续带着她做动作，而是向她鞠躬然后安静地立在一边，就好像一个忠实的仆人一般，等待着主人发号施令。

　　夏梦见状也不奇怪，理所当然地走过黑影身边，径直来到高台上。她从地上捡起之前一直敬而远之的钥匙项链。一边摩挲，一边仔细翻看。

　　这一次，什么也没有发生。

　　她很清楚，这是因为钥匙与无字金书空间是完整一体的两部分。空间是一个宝库，是承载东西的地方，而钥匙是能真正打开宝库，让夏梦更好地认识宝库中的东西，利用这里面东西的关键。

　　当她接触钥匙的时候，实际上是将钥匙与无字金书进行了链接。而这种连接仿佛激活了潜藏在她心底的记忆，藏在她身体中的秘密……

　　她的上一世。

　　夏梦至今还清晰记得自己步入黑暗森林时遭遇的恐怖，却对她为什么会走出地丰城，以及她最后死亡时的具体遭遇有些模糊。

　　现在想来，她的死和她的重生很可能是与异种有脱不开的关系。

　　这恐怕也是为什么在经过钥匙的激活之后，她靠近异种就会听到那种奇怪的声音。听到异种的话。

　　夏梦难免越想越深入：为什么异种会让她重生，它们究竟是有意如此还是无意造成了现在的局面。如果是有意为之，自己的重生是不是异种的阴谋？她曾经以为重生之后拿到无字金书是命运让她给人类带来希望，可现在想想，难道真相并不是如此？

　　如今的夏梦脑海里装载着从古到今，关于人类，乃至关于整颗星球的记忆。所有的文明历史都在其中。这些知识和内容都是无字金书空间中的记载，从空间诞生开始，通过历任主人记录和观察着这个世界。如今它们全都属于了夏梦。

　　所以，她知道古人有天上一日地上千年之说，有一枕黄粱富贵荣华的故事，有庄周梦蝶蝶梦庄周的疑问。

　　所以她难免胡思乱想，她的前一世会不会真的只是一个梦？又或者现在的一切才是她濒死的幻觉？

　　夏梦以前也想过这些问题，但那时候瞎想就是瞎想没有其他作怪。而如今她感觉知道的越多仿佛越成了一种累赘，因为每一分思考，每一个可能再往前推演都似乎能成为无数种可能，无数再无数，每前进一步都千辛万苦痛不欲生，脑袋就要炸裂，但是没有。分分秒秒，都体会着极限的苦难，在向她的心灵逼迫。逼迫她继续走向更多的无限，更广阔的无穷。

　　夏梦沉默了，闭上了眼睛，不知道是用怎样的意志才能端正身体，勉强做成盘膝的样子。

　　豆大的汗珠挂在额角，脸色白如初雪，身体微微晃动着，仿佛飘摇风中的扁舟。

　　她咬牙坚持，却不知道自己在坚持什么。是坚持不去想？还是坚持继续那没有尽头的求索？

　　夏梦不知道的是，她所经历的，是修真者在接触无字金书之后，所经历的最凶险的一劫——心劫。



　　第67章

　　其实夏梦突然之间继承了这么多知识，对本身就是一个很大考验。不仅仅是身体上，更是心灵上。身体上的考验虽然痛苦，却也单纯简单，只要能让自己突破极限，承受人之不能承受，忍受人之不能忍受，直到挨过那极点便好。

　　但是心理上的问题却没有这么简单。

　　夏梦甚至到此时可能还没有意识到自己的问题出在哪里。尽管她很痛苦，很困惑，深陷其中无法自拔，但是如果没有意识到危险，不能找到问题所在，恐怕就十分凶险了。

　　因为不知道，所以就这么一直沉迷下去。

　　这一次空间没有将夏梦赶出去，那黑影也一直立在旁边，静静看着夏梦静坐一动不动。

　　从冷汗涔涔面色苍白，到渐渐的面无表情，五官僵硬。她外表看去，她仿佛石化了一般，仍是那容色绝艳的女子，却是被这时间所凝固一动不动，没有了气息。

　　※※※

　　“怎么样？找到了没？”沐隆焦急地看向沐七冥。

　　后者摇摇头，道：“我进了她的房间，里面没有人。她应该是回去过，但是不知道又去了哪里。”

　　沐隆失望地坐了回去，看向达久喜悦：“你说她就在这城里，可是为什么会找不到？难道她是有意躲开我们？”

　　沐七冥道：“夏梦不会做这样的事。她必定有自己的原因。”

　　达久喜悦也道：“这女子十分不寻常，不能以常理推断。我想她想要出现的时候，就会出现了。”

　　“说是这么说，可是……”沐隆作为一家之主，尤其是沐家这样大家族的主掌者，有太多需要考虑的事情。若是平时他倒是也果决非常，而且从来不会依靠等待某个人。

　　但是这一次不一样。

　　地丰城的重建已经在进行中。昨天久未在沐家露面的城主华青山突然来访。这个过于理想化，受罗家严重影响的城主，一改之前对沐家的冷淡呢，表现出了无比热情。他先是表扬了沐家，尤其是沐隆、达久喜悦和沐七冥在与异种魔藤战斗中的突出贡献。

　　沐隆礼貌接待，但并不算热络。

　　说了一会儿，华青山果然忍不住开始道明来意。原来，他是希望沐家能够将聚灵丹的丹方贡献出来。或者是能为地丰城贡献一批聚灵丹。

　　沐隆没有答应，而是说要考虑考虑。不过他倒是应允沐家会派出人力物力，协助地丰城官方重建城内建筑，尽快让人们恢复到之前的平静生活中。

　　虽然他很清楚，以后可能再没有什么平静生活了。

　　既然异种已经开始进化，就不会只有这五只魔藤这么简单。很可能，那些进化的潜伏着已经在城外虎视眈眈，准备随时吞没城中脆弱的生命。

　　这一次，他们虽然胜利，可下一次还能这么幸运吗？魔藤毕竟只是一只植物异种，如果碰上其他异种，比如快速凶残的兽类异种，要怎么办？

　　沐隆自然而然地想到了夏梦。

　　只是现在，夏梦究竟去哪儿了呢？

　　※※※

　　想找夏梦的不是只有沐家。在地丰城的战斗结束之后，罗笙几乎是立刻返回中天城，将第一手战斗资料带回到罗家去。

　　在罗家宗族的会堂里，罗笙站在中间，面向周围十数名罗家长老，流利而冷静地讲述着这段时间发生在地丰城的事情。从武灵丸、聚灵丹，到沐家、地丰城城主以及金家等家族之间的争斗，再到之后滕家炼丹事件，异种爆发……

　　说之前还没有发觉，这么一陈述，罗笙突然意识到，在地丰城短短几个月的时间，竟然发生了这么多事。

　　“罗笙，地丰城罗家之人做事的能力还是有的，但是远见不足。有你在就让人放心多了。”一名长老听他说完便道，“在地丰城的这段时间，你的处理应对都做的不错。尤其是滕家炼丹术之后一边处理炼丹事件本身，一边追查丹方来源做得很好。”

　　罗笙立刻礼貌回应，表示自己仍有需要学习的地方。

　　接下来，在座长老纷纷发言，讨论地丰城的事件影响和之后罗家应该如何进一步平衡地丰城的发展。他们最关心的，仍然是每一件事对中天城的影响。因为毕竟，中天城才是罗家的根。

　　讨论的最终结果，是罗笙应该继续“平衡”沐家这样的旧家族势力和金家、南宫家等新宗族势力之间的关系，继续利用华青山做牵制，争取拿到武灵丸和聚灵丹的方子。

　　罗笙微微皱眉：“大长老，武灵丸虽然有提高武修天赋的功效，但是实践证明，它的提升能力有限，有效期十分短，如果不能在短期内提高就几乎没有效果。而之后有什么后遗症也不确定。可以说武灵丸的意义已经不大。”

　　“那你说，为什么那魔藤会抢夺武灵丸？它怎么不去抢聚灵丹？不是说它可以吸收灵能量吗？”

　　罗笙一时语塞，也不知道如何回答。因为他确实不知道。

　　“总之不管是否有用，你先想办法把它们拿到手。关于这方面，我已经让人安排地丰城那边的罗家分支协助你。另外这次回去，你再带三十人。”

　　“是。”

　　“关于与魔藤的战斗细节，尤其是那三种技巧：‘制造真空区域’、‘通过真空区域吸收异种能量’、‘灵能真空技巧与战斗宝器结合’。你是不是都掌握了？”

　　罗笙点头道：“已全部掌握。”

　　“这三个你要写成文，详细说明，留在罗家宝阁内。一会儿立刻你就先去做这件事。”

　　待罗笙离开之后，几名一直沉默的长老提出异议：“如今最紧要的是寻找丹方吗？异种一瞬之间进入地丰城，几乎将城池覆灭。我们中天城也应该警惕。”

　　“放心呢，对于中天城周围的监控一直在进行中。中天城本就比其他城池坚固，只要没有类似滕家的蠢货，根本不可能发生类似的事情。”

　　见还有人不认同，大长老又道：“我已经让罗笙将战斗细节成文，你们要是不放心，不妨自己去研究一下。这样就算中天城出了问题，罗家也有办法应对。”

　　那几名长老听了，总算是表情缓和，不再急于质疑。

　　这时，方才为了避嫌而沉默的罗笙的父亲道：“方才笙儿有所隐瞒，你们倒是也没有追问。”

　　顿了顿，他又道：“他的那些战胜异种的武技闻所未闻，究竟是从何处学来的？”

　　半晌，大长老，也是在场年纪最大的武修，至今已经有将近两百岁了，仍然精神矍铄。他缓缓道：“并非是没有听过的。只不过，那是一个我很小时候听起我的爷爷讲的传说……”



　　第68章

　　曾经的世界不是这个样子，人类不是这个样子。世界上没有灵修、武修，没有修士……

　　灵气和修真，是那时小说里不切实际的幻想。

　　“那时候，世界比现在更丰富多彩。有电，有机械，有每个人都能开上的车子，有能将人运送到世界各地的飞机、轮船、火车……和现在的火车，还有宝器浮空车非常不同。但是后来，异种入侵末世到来。传统的一切在灾难中不断受到破坏，又因为不能帮助人类更好的抵御外敌，而遭到冷落，慢慢也就没落了，被遗忘了。”

　　大长老虽然年纪大，但是因为武修境界高强的关系，声音一直听来并不苍老。可此时此刻，在场所有人却有一种错觉。那就是大长老的声音里出现了未曾有过的暮气，好像即将随时光远走一般。

　　“修真的崛起让我们得以在异种的包夹袭击之中，免受灭族之苦，但也永远地被限制在了这些被我们自己垒起来的城池里。我们又何尝不是被自己圈养了呢？”大长老顿了顿，仿佛意识到自己偏离了话题，又道：“不过那时候我们的祖先也是迫不得已。一种是自作茧，却能活命，另一种是与异种死斗直至最后的灭亡。任谁也能做出选择了。不过当时有一点与现在不同的是，据我的太爷爷所说，那时修士并没有区分灵修和武修。”

　　“大地之上，仙家纵横，普天之下，灵花齐放。灵气一夜之间沐浴在所有人的身上，在异种带来的绝望之中，点亮了人类的希望之火。没有灵修和武修的区分，没有什么这学院那学校，这家族那门派的限制。只有每个人各自按照自己的想法去利用灵气，操控灵气。有的变得更强壮，有的速度更快，有人学会了飞行，有人用不灭灵火让异种痛不欲生。”

　　随着大长老的描述，在座的人都开始思考，沉默，又幻想着他所描述的那个世界，那个场景。

　　百家争鸣，百花齐放。虽然是在与异种的苦战之中，为什么听上去是那样一个令人向往，炫目多彩的世界？

　　“大长老，那为什么最后会发展成现在这个样子？如果那个时代真有你说的那么好，那些修真技法有那么厉害，为什么还会消失，为什么没有被保留下来？”

　　大长老道：“好？怎么会好？无论从哪种意义来讲，那个时代都算不上好。技法多，百花齐放又怎么样？还不是最后被异种一个个杀死？修真没有门派没有家族又如何？还不是无法安心生活？那个时代不好，所以人类为了活得更好，社会才会演化成现在这个样子。灵修和武修的体系才会建立起来。只是难免，随着时间的推移，很多知识和技法丢失，让人觉得遗憾罢了。而且，尤其是最近一些年，灵修过得越来越差，武修被过度吹捧，这是一种畸形的发展。”

　　大长老的话令很多人皱眉。他们并不认同。因为在座的，几乎都是武修。他们不愿意承认自己的地位来得不恰当。他们甚至从心底里就认为灵修确实比武修要不如，天生如此。

　　“哼，你们不屑一顾，倒是忘了这无座城池，以及城与城之间的列车究竟是谁建立起来的？难不成是武修？”

　　“灵修自己也建不成啊！”有人不满地抗议，“没错，这些城池和列车本身都是极其巨大的宝器，但是灵修只不过是能将它们塑造成宝器而已。他们根本没有足够的力量搭建起这些庞然大物！”

　　“但是没有领灵修，列车跑不起来，城墙一推就倒……它们也不过就是废物罢了。”大长老冷冷道，“别说近百年，足足三百年的时间，五大城池的城墙和列车都没有经过修补和保养。为什么？因为灵修式微，不受重视，甚至遭受欺凌。很多学校都取消了灵修课程。就算是现在最顶级的灵修大师，也无法做到几百年前，那种将一座城池化为宝器的壮举了。”

　　他顿了顿，又厉声道：“还不是拜你们这些自以为是的武修所赐？”

　　长老会不欢而散。就算大长老再怎么危言耸听，厉声呵斥，其他人仍旧不买账，愤愤离开。

　　唯独罗笙的父亲，也是罗家如今家主沉默半晌，问道：“大长老，您方才那番话，是不是说罗笙他们用来对付异种的技艺，是几百年前的修士留下来的？”

　　大长老点点头：“如果我没有猜错，应该如此。你有个好儿子啊，很有本事。”说到这，话锋一转，又冷冷道：“没有实力足够的灵修，我看这次地丰城要怎么去重建。哼。”

　　※※※

　　“什么？做不了！？怎么会做不了？”金谷愤怒地冲着金飞飞大吼，“你不是学过灵修吗？当时家里看你天赋差还让你去地元学院上学，难道是花钱让你去玩的！？现在这么点小事都做不好，你说你是不是废物？”

　　金飞飞两股战战，瑟瑟发抖。他看上去没有了之前上学时的意气风发，更没有转去武修部之后的志得意满。

　　站在金谷面前，他仿佛被对方的威慑压得喘不过气来，脸色煞白，几欲昏厥。

　　“金，金伯伯……”

　　“谁是你伯伯，你个废物不配做我金家人！”

　　金飞飞几乎要哭出来：“金长老，我在灵修部只上了一个学期，还没有学灵修技能呢……”

　　“哼，武修也做不了，灵修又不会，你说金家要你干什么？”金谷气不打一出来。从得到武灵丸配方时候的得意，到沐家拿出聚灵丹，再到异种魔腾肆虐……金家积极准备，谋划了几年的对沐家的反击就这么功亏一篑。现在金家声望比起沐家来，比之还不如，更不要说超越沐家了。

　　金谷费尽心思，却得到这么一个下场，怎么能不气？几乎所有金家人，除了那不怎么管事的家主之外，都受过他的邪气，却对他无可奈何。金飞飞本身资质平庸，天赋低劣。之前在武灵丸事件中虽然有功，并得到了天赋提升，可最后却随着武灵丸效果消退而归于平凡。

　　金谷看不上他，自然是不会对他有好脸。

　　金家在异种作战中已经被沐家抢了风头，想要再获得声望，就必须在修复地丰城的方面做出突出成绩。可是不接触不知道，一接触才发现，地丰城的修复工作不是只有做做体力活那么简单。很多地方都需要灵修。

　　灵修？灵修！

　　金家当然有自己的灵修，不然也没办法炼出自己的武灵丸。但是那些灵修都是专精食用宝器的，就算有人可以物炼，却等级较低，只能炼制三阶左右的宝器，而且尺寸很小。这些灵修应付着做些日常生活用品，或者是防御宝器、攻击宝器也许可以，但是要他们修补地丰城是万万做不到的。

　　可能没有人能做到。

　　金谷再次看向颤抖着低着头的金飞飞，不屑地哼了一声。这人实在太过废物。他当然知道作为一个刚刚进入地元学院一年的灵修，根本不可能为重建地丰城做什么实际贡献，但他就是想要借故恶心一下他。

　　什么带着祝福降生的孩子，废物，果然就是废物。

　　想到这里，金谷甩甩袖子，径自离开了。

　　※※※

　　又过了几天，地丰城内的破损房屋、街道都在几大家族和城主方面的通力合作下得到修复。看上去虽然不是那么完美，但好在已经不妨碍使用。

　　“好了，这条街道修补之后，就完成了。”

　　沐隆听完沐七冥的汇报，点点头：“恩，你做得很好。”

　　沐七冥亲自带队，代表沐家完成修复地丰城的工作。这使得他在沐家，在地丰城的民众中声望都有所提高。

　　他极目远望，一眼能看到城池的边界。高耸的城墙似乎还和原来一样，但是沐隆却知道有很多已经不同了。

　　尤其是前两日，他们派出了一个小分队，沿着城墙上边缘往黑森林的方向眺望，发现黑森林已经开始向城池扩张。原本城墙和森林边界之间，有大约百米左右的距离。但是现在，这个距离已经缩短到了五十米。

　　而如同夏梦之前所说，有一些尚未进化出完整灵能量转化器官的魔藤，已经趴在了城墙上。也许很快，它们就会成为新的入侵者。

　　“夏梦还没有找到吗？”沐隆忍不住追问。

　　沐七冥摇了摇头。

　　这段时间他几乎昼夜未眠。一方面是为了重建地丰城，另一方面也是在用所有可能的时间寻找夏梦。他甚至找过刀爷，和他一起将所有三阶以下的试炼地都搜寻了一遍，依旧没有见到夏梦的身影。

　　他甚至有一段时间，都错觉夏梦已经不在这个世上了。但是很快他就打消了自己这个念头。不可能，她那么与众不同，那么能独当一面，甚至连魔藤那样的变异异种都有办法对付，怎么可能轻易死掉？

　　只是……

　　“唉。”沐隆忍不住叹气，“罢了。以她的能力，如果真要躲着我们，恐怕就是我们再努力寻找，也无济于事吧？”

　　“母亲有什么预见吗？”沐七冥问道。

　　沐隆点点头：“之前一直没有，她说自从那一战之后，夏梦对她来讲就是一片模糊。这是因为她已经远远超过了她。而对于这样的人，你母亲是不可能看到她的未来的。”

　　沐七冥若有所思地点点头。他之前也知道，这种情况下，母亲只能看到一片迷雾。

　　“但是，”沐隆又道，“今天早上的时候，你母亲突然说她好像看了一束属于夏梦的光芒，正越来越明亮，越来越火热。”



　　第69章

　　在无限之无限，无穷更无穷的尽头，夏梦原本是不可能停下来的。但是她终究停住了。

　　因为一个嘤嘤细细的哭声钻进了她的耳朵里。

　　这本是不可能的事情，却竟然真的发生，挤占了她脑海中一点点位置。

　　她于是在追寻无尽的道路上刹住了脚步，被哭声吸引，偏头一看。

　　原来是个女孩。

　　你是谁？怎么在这里？为什么会哭？她问。

　　女孩抬起头，看向她。那面孔实在熟悉。

　　夏梦看到了自己。哭泣的自己。可怜，可悲，可叹。

　　“梦梦，妈妈走了，以后爸爸会照顾你的。”又有一个声音响起。

　　“呜呜呜……”哭声还是不间断。

　　过了一会儿，哭声渐渐褪去，又出现了尖锐的争吵声。喊叫声。夏梦对他们都再熟悉不过，慌忙捂起耳朵不想去听，却那声音是来自她的脑海，根本阻隔不住。

　　然后……

　　是列车移动的声音。夏梦想起来了。前世的她被夏田明赶出家门。她当时已经被地元学院也退学了。但是她无处可去，只能偷偷返回学院。一不小心，进入了有异种生物的隔离带，就失去了意识。

　　再醒来，她已经置身黑暗森林。

　　“好想，好想啊……”夏梦听到了那个声音。她听过无数遍的声音。原来在重生之前，她就已经听到了。

　　那是来自异种的声音。

　　“你们……在想什么？”

　　“想回去……”异种回应道。

　　“回去？”

　　“这里不是我们的星球，不是我们的地方，我们想回去。想回家。”

　　夏梦似乎惊呆了：“那就回去啊！你们入侵了我们的地球，你们杀害了我们的同胞。那么多的人惨死。现在又来说你们想回去……没有人阻止你们！”

　　“回不去……”

　　夏梦皱眉，身上因为摔倒的疼痛无时无刻不叫嚣着：“怎么回不去？”

　　回忆到了这里，戛然而止。

　　另一个夏梦忽然捂着脑袋醒来了。

　　夏梦清醒过来之后，仍然在无字金书空间里。她看着周围的一切，黑影仍然立在旁边，空间里的东西没什么变化，只有息壤土地里的灵物生长了不少。

　　她醒了，也明白发生了什么。

　　浑身放松下来，夏梦不禁一阵后怕。她呆了半晌，对着黑影道：“把上一任主人的笔记找来我看看。”

　　黑影没有说话，却消失在原地。再出现时，她手上多了一本蓝色封皮的软笔记本。

　　夏梦接过来，翻开仔细她知道，空间有过几任主人，每一任的见闻和经历都会被空间记录下来。而有的主人自己就有记录的习惯，两相对比，一个客观一个主观，倒是能发现不少细节。

　　再次醒来的夏梦不但全盘接受了这些知识和记忆，也已经不会再受到它的干扰，能随意取用。而她也意识到，自己的重生，异种的侵袭，所有这一切都是有原因有因果关系的。

　　软皮笔记本中，是上一任主人自己记录的内容。他在末世到来之后不久拿到了无字金书空间，并由于一个机缘巧合开启。因为他开启的时候，书和钥匙都在手上，而他本身是某个修真门派的传人，学习一种气功功法有十几年的时间。

　　笔记本中记录的很多内容，都是他如何发现空间，如何使用，怎么与异种战斗抗争。也有大篇幅描写了他的心理变化，人间惨状。

　　夏梦快速扫过文字，忽然，在一处描写主人自己和一只落单的异种交锋处停了下来。

　　“它长得像羚羊，全身雪白，嘴巴瘪进去，牙齿却往外暴露着，特别丑陋。它有六条腿，每条腿上长着一只眼睛一样的东西。也不知道它们是不是真的能看到东西……我没有立刻攻击它，因为从来没见过这样的异种。奇怪的是它也没有攻击我。我们就这么彼此看着。后来我就走了，它没有追上来。”

　　夏梦发现，在很多末世初期的记录里，异种并不都是最先攻击的一方。甚至有几次，好像人类与异种之间存在着微妙的平衡。

　　直到有一天，它们忽然开始杀戮，开始疯狂地攻击人类的军事基地，捣毁大量武器装备。根据记录，夏梦发现，那时异种针对的其实并不是人类。或者说，人类只是它们附带伤害的对象。

　　它们一直追求的，就是能量。

　　※※※

　　沐七冥看到夏梦出现的时候，脑海里想到的是父亲说的那句话——她要出现的时候，自然就会出现了。

　　“夏梦，你怎么样？”他其实有点不敢认眼前的女孩，短短几天的功夫，她看上去完全不一样了。无论是样貌还是气质。

　　若说之前的夏梦看上去眼眉中带着隐隐的媚色，是一个出众的美人，那么如今，她的媚色不减，却又多了几分威慑，让人不敢轻易靠近。

　　沐七冥知道，在她身上必定发生了不得了的事。

　　夏梦没有回答他，而是道：“我刚才看了一圈，发现城墙还有几处没有修好。”

　　沐七冥尴尬道：“修复城墙需要高阶灵修，但是现在地丰城没有一个灵修能做到这点。父亲已经和城主商量，希望求助中天城，派几名灵修过来帮忙。”

　　夏梦点点头，又道：“沐家还有在收购冲天草吗？”

　　沐七冥愣了一下，随即才想起冲天草是什么。仿佛已经过去很久了，在夏梦最开始和沐家合作之前，曾经提到要他们收购冲天草，却一直都没有说要做什么。

　　沐家内部有人好几次提出反对，说这样无休止收购下去毫无意义。可是在聚灵丹出色的成绩下，沐家更多的人鉴定地站在夏梦一边。他们认为，既然夏梦说要收购，就必定有原因的。

　　而沐隆也认为以沐家的实力，多收集几种灵草，实在没什么影响。

　　得到沐七冥肯定的回答，夏梦将一份协议交给他：“这是之前说过的锻体丹的丹方，就用到冲天草。具体协议和分成比照之前聚灵丹的分配，你帮我和你父亲传达。另外，我之后会成立一家公司，公司中所有与丹药有关的业务，都交给你并与沐家合作。不过这不是绝对的，如果沐家今后出现较大纰漏，我也不介意随时更换合作对象。”

　　沐七冥被她这一长串的说辞惊住，瞬间有些不太明白地看着她：“公司？业务？”

　　夏梦叹道：“你不用明白，只要把这些交给你父亲就行了。里面还有些关于闲置土地租用的协议，我想他应该不会拒绝。对了，再帮我找一个人。”

　　“谁？”

　　“金飞飞。”

　　※※※

　　夏梦之后又找到唐刀，与他深谈大约一小时后，唐刀对所有手下宣布，今后他们就不再是什么帮派，而是正式成为了夏梦公司中的员工。

　　“都听好了，咱们所有人分成两部分。武修就是公司安保部成员，普通凡人都划归农业部。”唐刀有模有样地说着，看到所有人脸上困惑的神情很是得意。

　　其实他自己也是刚刚听过夏梦解释，才知道什么安保部，公司，农业部都是什么意思。

　　“刀爷，咱们具体干什么啊！”有人问。

　　“就是就是，你说了这些我们还是不知道要干啥！”

　　唐刀不耐烦地挥挥手：“以后夏姑娘让你们干啥你们就干啥！听懂了吗？”

　　“懂了！”能跟着唐刀干的，不是直性子就是糙人，没什么太多的花花肠子和过剩的理想主义，有的只是脚踏实地的蛮干。

　　夏梦需要的正是这种人。

　　其实所谓农业部，就是将之前种植圆白菜的经验进行推广。城南的土地里，圆白菜已经圆满丰收，经试验，完全可以正常食用。

　　夏梦打算推广种植，将地丰城如今空闲的房屋、土地都从各家，以各种方式租借来，种上她能找到的所有农作物。

　　然后尽早将已经被人遗忘的农业和各种食物分类知识传播开。夏梦越是了解曾经地球上的人类享有怎样的美食和文化，就越觉得她生活的这个时代的人有多么可悲。

　　就说那让她想也不敢想的春卷，夏梦直到今天才知道，原来春卷的皮，是由一种叫做面的东西做成的，而不是他们现在看到的绿油油一卷的样子。

　　可惜想要做成面，就必须先种植小麦。另外，还有稻米、红薯、玉米等粮食作物。甚至曾经的人类，连肉食也可以养殖，而不用去试炼之地打猎获取。

　　夏梦没想要一次到位，改变所有。但是至少在种植方面，她可以利用唐刀和他的手下，结合自己空间内的息壤土地做出一些成绩。

　　这其实是她洒下的种子，之后能否开花结果，就要看其他人作何反应，看异种是不是真的能被驱离，地球能不能重新成为人类的乐园。

　　“刀爷，接下来就麻烦您安排了。”夏梦道，“需要的东西和土地划分你明天派个人去我的宿舍取。第一批土地都是沐家的，他们和我合作比较多，应该会比较配合。不过种植是一个持续艰苦的工作，希望你在挑选人选的时候，能选一些符合特点的人。”

　　唐刀朗声道：“没问题，夏姑娘你就放心吧。还有，以后不要叫我刀爷了，叫我唐刀。”

　　夏梦笑了笑，算是认同。

　　※※※

　　三天后，在地丰城主要街道的临界，一家看上去并不起眼的店铺开张营业。

　　金飞飞站在门口，身上穿着黑灰色的衣服，显得十分精神。根据夏梦的说法，他穿的叫做西服。

　　每当有人好奇看过来，金飞飞总会对着他们微笑示意。

　　过了一会儿，沐七冥带着几个沐家人走了过来。金飞飞连忙迎上去：“七冥少爷，您来了，我们老板已经恭候多时。”

　　沐七冥道：“夏姑娘的店铺开张，我们理当来捧场。”

　　“里面请。”金飞飞带着沐七冥进去。

　　有好奇的人看见这场景，便停下围观：“这是什么地方？是沐家产业？”

　　他们盯着店铺上面的牌子看了半晌，梦食坊，好像是个吃饭的地方啊。



　　第70章

　　让人颇有些感慨的是，和前世类似，夏梦仍旧没能从地元学院顺利毕业。在梦食坊开业第一个月后，她就从地元学院的宿舍搬了出来，通时办理了退学手续。

　　只是这一次，当她走出校园的时候，没有人看着她的背影指指点点，叫她废物。有的只是敬畏她，围观她的人群。

　　灵修部的老师以胡新生和丁希为代表，送她送到了校门口。两个人的眼睛里，闪烁着意味不同的光芒。

　　夏梦在大门口处停下来，对他们说：“我之前说的事情两位老师可以考虑一下，如果想好了，随时欢迎你们去梦食坊找我。”

　　丁希点点头，与胡新生对视一眼，道：“我们记得呢。”

　　夏梦于是抬起头，又深深看了一眼这见证她两世辗转的校园。远处，有一些武修部的学生围观。即便离得这么远，她也能看到那些学生脸上的羡慕和憧憬。不论年纪大小，年级高低，都是一样。而她曾经最讨厌的夏晴也在其中。

　　神色复杂地看着自己，远远地不敢过来。

　　夏梦直到此刻才意识到自己早已经对曾经让她无比憎恨和厌恶，曾经在她最困难的时候抛弃她，将她推入深远的夏家人，没有了那种刻苦铭心的感情。

　　她看着夏晴，就好像在看一个陌生人。而且还是无关紧要的陌生人。

　　真是恍若隔世。

　　不过那些也都无关紧要了。

　　※※※

　　梦食坊开张至今，已经有一个月的时间。最开始因为不知道底细，很少有人主动上门，但是日子多了，大家就发现，比如沐家人、城主府的人，还有罗家人会经常出入。

　　他们每次来都是一副欣喜期待的样子，而每次离开的时候都带着满足，又略带遗憾的神情。

　　“哎？这里卖的究竟是什么吃的？”终究有人好奇。

　　“自己进去看看不就知道了吗？”

　　于是有人走近店铺，学着里面的人的样子找了个地方坐下。立刻，就有穿着整齐，但是服装有些奇怪的凡人拿着一张纸走了过来。

　　“请问你们想吃点什么？这里有菜单，你们可以看看。”

　　“好好，先看看。”

　　好奇的人拿起菜单，一眼扫过去，愣是没发现几个认识的东西。

　　“什么白菜？胡萝卜是什么？……土豆？怎么都没听说过！？”

　　“是啊，这些东西都能吃吗？”

　　递给他们菜单的人笑着回答：“当然能吃。你们看旁边那桌，他们吃的叫做地三鲜，里面有土豆、青椒和茄子三样东西。这边这桌吃的是酸辣白菜，非常下饭。”

　　“都没听说……这些东西都很贵吧？你们这里没有杂肉吗？”

　　“抱歉，我们这里没有杂肉，但是有按照物种类别分别处理烹饪的肉类，菜单翻过来，在荤菜里面就可以找到。”

　　最终，这桌的客人在反复确定了价格之后，小心翼翼地要了一个地三鲜和一个红烧鸡块。

　　不一会儿，菜上来了，同时端上来的还有两盘看上去有些奇怪，颜色混杂的白色颗粒物。

　　“这是什么？”

　　服务员：“这叫米饭。”

　　“米饭？”

　　“对，这个是主食的一种，吃起来会觉得很饱。一边吃这些菜一边就着米饭吃，会很满足。”

　　客人将信将疑地端起碗开始食用。他们一开始并没有抱着太大希望。因为曾经的经验告诉他们，吃东西并不是一件享受的事情，只是单纯为了填饱肚子罢了。不管是每天都吃的杂肉还是传说中有营养的杂菜都是如此。

　　但是很快他们就将这想法抛诸脑后。

　　“天！好吃，太好吃了！”仅仅一口，就让这两名客人眼睛亮了起来。

　　站在一旁的凡人是餐厅里的服务员。这几天来，他已经见惯了如他们一般的顾客，几乎每一个都被梦食坊提供的食物所征服。只需要一口，他们就能确定，之前他们吃的东西都是渣，是根本不能下咽的东西。

　　其实服务员很理解他们。在来梦食坊工作之前，他也不知道，原来吃还可以是一件如此美妙的事情。原来世界上还有这么好吃的东西。

　　他们这些服务员都是凡人，平时别说杂菜那样昂贵的东西了，就是杂肉也是买最便宜的吃。

　　可是幸运的他们，竟然得到了在梦食坊的工作，比许多修士都更早知道这些美味食物的存在。

　　啊，就连美味这个词他都是第一次听说呢。

　　“服务员，来，我还要点几个菜带走！”客人已经以极快的速度将地三鲜、红烧鸡块还有米饭都吃完了。他们显然没有完全满足，估摸着价格完全可以再点几个！

　　可是服务员却拒绝了他们。“非常抱歉，我们食坊规定，每个客人每餐只能点一个菜，而且只能在这里吃不能带走。如果你们还想吃，可以晚上再来梦食坊。”

　　“啊？这是什么规矩啊？我们给晶石也不行吗？”

　　服务员抱歉地笑着：“对不起，这是因为目前做出这些食物的材料有限，所以不能大量供应。不过过一段时间我们准备推出每日特色食物。当天这种食物是可以大量供应的。”

　　“好吧，那也只能晚上再来了。”

　　因为这时，夏梦计划中的批量种植和养殖都没有形成规模，也没有足够产出，目前夏梦只能靠收购武修从试炼之地采集来的食物，按照自己的记忆分类，再用恰当方法烹饪。

　　因为这种采集动植物的方式比较随机，所以每天的菜色和数量都不固定，并不能大规模供应。

　　她的梦食坊刚开业时，还比较冷清，客人大多是来自几大家族最先得到消息的人。但是很快，消息便传开了，来的人越来越多。

　　经常出现刚一开门就已经卖光的场景。后来每餐饭开始之前，甚至上一餐饭刚刚结束，就有人为了能在下一餐饭吃上一顿梦食坊的美味而排在门口，风雨无阻。

　　夏梦并没有因为这种火爆场面涨价，也没有为她的美味收取高额费用。因为她如今的目的很明确，不是为了赚钱，而是为了推广。

　　只是好东西到底是好东西，很快就得到了认可，并且快速在地丰城成为新的流行。因为人们发现，梦食坊的食物不但好吃，而且吃了之后还能让身体和精神变好。有些修士甚至感觉吃了梦食坊的餐饭，修炼都更快更有效率了！

　　于是各个大家族的人找上门来，举着大量晶石送到夏梦手中，只为了她能卖给他们一道梦食坊的菜。

　　※※※

　　这一个月的时间里。在沐家和唐刀的鼎力协助下，夏梦不但开设了梦食坊，还在旁边租下了一间更大的屋子，取名炼器部。没有人知道这具体是做什么，但是也猜到估计与宝器炼制有关。

　　而今天，另一间更为隐秘的工作室将在她的主持下开始工作。这个工作室不负责其他，专门负责整理各种夏梦提供的修炼技法和资料。这些资料中的东西有的与当代修士所学有异曲同工之妙，有的是完全继承的关系，而更多地是他们闻所未闻，见所未见的。

　　当夏梦最开始提出要整理这些内容，并无偿提供给所有合作者，比如沐家、罗家、唐刀等人时，他们都几乎不敢相信自己听到的内容。

　　反复确认，得知夏梦确实是要将这些资料整理好交给自己，他们都欣喜若狂。

　　夏梦不在乎他们是作何反应。她如今脑海中有一个更广阔的世界，能看到更远的未来。

　　她所知道的事物和道理千千万，之所以挑选出这几种，将它们拿出来教给世人是有自己的理由的。

　　食物可以改善人的体质和精神状态，让人们生活得更加幸福，也更有希望；

　　炼器是修士们提高整体武装的基础，加固城市防御；修炼资料和技法则可以让更多的人快速提高实力。这些都是能早日进入黑暗森林，解决异种问题的前提。

　　而还有一个夏梦暂时没有时间去做，但是十分必要的，就是发动普通凡人的劳动力和创造力，让他们重新建立起地球上曾经无比辉煌的科技文明体系。

　　按照夏梦的计划，在未来3-5年的时间里，她会十分忙碌。

　　※※※

　　罗笙经过一个多月的时间，再次回到地丰城。他没有回罗家，而是直接来到了梦食坊的门口。看着这里排起的大长队，他笑了笑，绕到后面去。

　　“罗少回来了？”当走近夏梦的资料室时，罗家派来帮助整理，并接收属于罗家的资料的人看到了他，立刻放下手中工作迎了上来。

　　罗笙见状便道：“你忙你的。”他看了看周围，“夏梦呢？”

　　“哦，夏姑娘之前还在这，刚才被炼器部的人叫走了，好像是有一个炼器环节出了问题。”

　　罗笙点点头：“你继续工作吧，认真一点，不要有错误。”

　　“一定！”

　　罗笙又绕了一圈，刚想是不是先回罗家整顿一下再过来，就见夏梦迈着急匆匆的步子从炼器部的后廊处走来。

　　阳光洒在她行走的回廊上，仿佛为她的脚下铺上一条金光大道。而远远看去，她的模样气度，无一不深深吸引着罗笙的目光，令他心醉，心驰神往。

　　这还是一年多前，那个在来到地丰城的列车上大着胆子和自己说话的小女孩吗？还是那曾经小心翼翼地与他周旋，要他鼓励才敢前进迈步的女生吗？

　　原来，今时早已不同往日。罗笙想。



　　第71章

　　夏梦对罗笙点点头：“你回来了。进来屋里说话。”

　　罗笙立刻知道她是有话对自己说。于是让跟来的人等在外面，他径自跟着夏梦进了里间。一进去，罗笙立刻就觉得自己到了另一个世界。房间布置简单却不空旷，四处摆着他从没有见过的东西。中央有一张桌子，桌子上放着水壶和水杯。

　　听见咔嚓一声，他转过头来，看到夏梦这间屋子的门上有一个奇怪的东西，不似通常的门闩。

　　见他困惑，夏梦便道：“这是门锁，纯机械的。”

　　“机械？”罗笙好像在哪听过这个词。也许是大长老说起过。

　　“恩，你以后就会知道了。”夏梦也不多说，让罗笙坐下，亲自为他斟上茶水，“新收的茶叶，很新鲜，而且额味道不错。你尝尝。”

　　罗笙将信将疑地捧起杯子。茶水他并不陌生，从有记忆起，他就喝过母亲放在自己水杯里的各种奇奇怪怪的东西，和杂肉杂菜一样，每次味道都有不同。不算好也不算太坏。

　　只是……

　　他捧起杯子，已经被袅袅升起的热气中夹杂的莫名香味吸引。那是一种清新到令人振奋的香气，仿佛将他心底里那不多的浑浊也融化洗净，彻底涤清了心灵。

　　惊喜地看向夏梦，见到她满是鼓励和肯定的微笑，罗笙便不再迟疑，一饮而尽。这下，他的眼睛更亮了，但却来不及想其他，因为罗笙感觉到自己体内的灵气出现了躁动不安的情形。他顾不上其他，慌忙在座位上盘膝。

　　夏梦没有出言打扰，而是静静看着罗笙。

　　她给他喝的不是普通茶水，而是灵茶。这也是她经过与空间内书籍反复对比，采集并种植出来的一种灵植。因为饮用方法使用了空间内记录的末世之前的饮茶方法，所以更能激发出茶叶本身的香气，同时也不失掉它的灵气。

　　罗笙本人的功力似乎已经卡在三阶八级很久了，一直没有能突破到九级。这个速度已经足够惊人，可是对于夏梦和她需要他做的事情来讲还不够。

　　罗笙得了灵茶的滋润，灵气浮动，心神滋补，顺利而平稳地过渡到了三阶九级，并仍有继续上升的趋势。

　　夏梦见状，索性决定再助他一臂之力。

　　她于是也在座位上盘膝，伸手一点，桌上的熏香缓缓燃烧起来，诱人的气味在空中缭绕并弥漫开来。

　　夏梦知道罗笙能听见自己说话，道：“跟着我，灵气随其行，心向自当去。风吹不落叶，一脉总相连。道法在我心，我心即无穷。不见天与地，但在乾坤中。”

　　随着她的话语，罗笙的呼吸越来越慢，越来越沉。往日里修炼，灵气已当进入身体的每一个窍穴，每一个角落，滋养他的心脉和精神，让他的身体继续提升，武修等阶也该提升。但是这一次，罗笙体内的灵气却没有如此。

　　这十分不寻常。

　　罗笙是罗家后人，自幼修行的是正统的武修功法，功当行其行，法自有其法。他修炼到这个阶段，应该已经可以完全不用刻意控制，只要盘腿运功，就是修炼的正统武修功法。

　　然而今天，当夏梦的声音缓缓进入大脑时。那些灵气竟然不再按照往常的方法行走，而是开始过而不如，凝而不散的运动。

　　更加神奇的是，罗笙作为身体的主人，竟然对这一切没有抗拒，反而平静，甚至是略带期待地继续地修炼着。

　　罗笙体内的灵气在一个又一个周天的运转之后，终于于丹田处逐渐累积起来。他的身体细胞虽然没有被灵气激发再次进化，可身体里的经脉却越发流畅，灵气运转速度更快，体内灵气的数量也越来越多。

　　罗笙不由自主地体会着这些变化，越是尝试就越发欣喜。

　　当他睁开眼，正好看到夏梦端起一杯清茶，然后看向自己。“我……”

　　“恭喜罗少，突破了四阶。”

　　※※※

　　从夏梦那里离开时，罗笙心里有激动，却也有难以抹去的压力和担忧。他看着手上的册子，知道里面记录着的，是之前从没有看到过的功法和宝器。他要负责将这而些信息传递回远在中天城的罗家，并督促他们迅速开始实施。

　　“魔藤的进化让它拥有了吸收灵气转化灵气的能力。虽然目前还没有其他异种出现这种能力，但是也已经有了趋势。万物都生长在环境之中，环境变了，为了适应环境，为了更好的活下去，都要发生改变。”夏梦的话在耳边回荡，“人类适应了，建起了城池，在末世之后的荒芜中铸造了一片虚假的安宁。异种适应了，却是在几百年的互相厮杀和争夺之中，变得越发强大和可怕。罗笙，你说如果有一天，城突然破了，异种袭来，我们还能继续活下去吗？”

　　罗笙甩甩头，总觉得夏梦是在危言耸听。

　　人类的安宁怎么是虚假的呢？这明明是几百年来，武修不断与异种和变异生物战斗才得到的，多少次他们也曾踏足黑暗森林之中，也曾凭着宝器的强悍和武技的实力征服异种。明明他们也在努力修炼，努力拼搏着，为什么在夏梦的描述中，好像废物一样？

　　可是他转念又一想。他们是努力了，修炼了，可是除此之外还有什么呢？不仅对于修炼体系没有任何发展，反而还因为彼此之间的争斗限制了灵修的发展，因为裁定天赋的高低分配资源，家族之中重武修，轻灵修，同辈互相鄙视。

　　异种的进化是他们几百年的进步，而人类的虚无是几百年原地踏步内耗的结果吧？

　　他越想，越发握紧手中的东西。这时，他不由又注意到了身体内的那一团灵气，暗自欣喜起来。

　　不论是怎样的修炼方法，不论将来人类将何去何从，他罗笙永远不会落在后面。

　　※※※

　　夏梦站在窗前看向外面，站了好一会儿。看着院子里各个房间中忙碌抄写的人影，越发满意。

　　这时，金飞飞推门走进来。“罗少已经走了。”他道，“你说要给他的东西也给他了，他好像很迷茫。”

　　夏梦听到他说话，转过头来。

　　不久之间，他还是她的同学，个性张扬跳脱，有点浮躁，不爱学习，但是心并不坏。夏梦那时就想，他可真像前世的自己。为了武修两个字，汲汲戚戚，最后惨惨凄凄。

　　金家大概是放弃他了，任由他自生自灭。失去了利用价值的家族中人，被家族抛弃之后会如何，夏梦有过亲历的痛楚。

　　更何况，夏梦也只不过是小小夏家旁支中的一个人，而金飞飞原本是金家本家的年轻一辈。恐怕那种从天空掉落，陷入泥潭的感觉，他只会比她更深刻。

　　所以夏梦找到他，给了他一个工作，一个居所，一个活下去的机会和理由。

　　如今的金飞飞已经和那时不一样。低调，内敛，沉默，做事一丝不苟，勤勤恳恳。如果不是夏梦曾经很熟悉他，确认他是同一个人，简直要怀疑自己认错了。

　　“飞飞，你看着外面几大家族派来的人，看他们抄写典籍和技法，看着那梦食坊和炼器部的热火朝天……你看到了什么？”夏梦忽然问他。

　　金飞飞不明所以，只看着她不说话。

　　夏梦道：“是种子，在我的眼中，它们是带着希望和未来的种子。这里有食物、有修炼方法、有生活方式……我们要做的只要播撒这些种子，让更多的人看到这些东西的好，看到人类还可以拥有这些，还可能有美好的未来，然后他们就会去想，去找，去努力获得。种子就会发芽……”

　　金飞飞道：“那异种呢？”

　　“异种是威胁，也是人类想要延续下去必须跨越的门槛。”夏梦说到这里，忽然转过身来问，“金飞飞，你还想做灵修吗？”

　　金飞飞道：“当然想。但是哪有那么容易。”他已经不去地元学院了，即便去了也没有用。转到武修部之后，不但没有学会武修功法，灵修技巧也不能继续学习了。

　　“你是有灵修天赋的，如果还想继续学习，倒是可以跟着炼器部学习。”

　　“炼器部？”

　　“对。”夏梦解释道，“现代我们对修士的划分实在太简略，武修和灵修两类哪里能包含所有人？事实上，灵修可以做的事情非常多，炼器、炼丹、制符、摆阵……所有这些灵修都可以做。而它们也绝对不简单，如果修炼学习得当，完全可以达到改天灭地的影响。很早的时候，在末世刚刚爆发之时，掌握这些技巧的人很多，他们也确实发挥了极大的作用。无座城池，城间列车，其实它们都是由早期修士使用高超的技巧铸成的。”

　　金飞飞瞪大眼睛：“可是现在灵修并没有这么厉害啊？”

　　“那是因为如今因为种种原因，大部分丹方、炼器法、还有符阵的制作方法都丢失了。”夏梦道，“我组建炼器部，就是将这些方法重新推广恢复的第一步。这不但是人类重要的精神财富，也是我们能否战胜异种的关键。”

　　金飞飞听到这里，忽然坚定地说：“我愿意，我想做一名灵修。”

　　夏梦拍拍他的肩膀：“你会是一名优秀的灵修。灵修，也到了崛起的时候了。”

　　正在这时，外面一阵喊声，很快有人跑进来大叫：“夏姑娘不好啦！金家、南宫家还有薛家的人包围了咱们的梦食坊，说是咱们卖的东西不干净！”



　　第72章

　　夏梦的公司刚刚起步，梦食坊是最赚钱，也是基本唯一赚钱的部门。炼器部和抄录部目前还处在研发阶段，虽然有来自沐家这样的家族投资，但是相对日常开销来讲，仍显得有些不足。

　　所以，梦食坊的收入对她来讲还是非常关键的。

　　金家等三个家族在这种时候跳出来说梦食坊的东西不干净，恐怕就是算准了她会十分在乎口碑，然后借机要挟吧？

　　至于他们要挟想要的是什么，夏梦也很清楚。

　　她不禁摇头，暗叹这三家的格局从始至终都是这么小，只看得到彼此之间此消彼长，却没有想到人类之间，甚至人类与变异生物，人类与异种之间都可能存在共赢的局面。

　　本来，她就已经为三家准备了合适的功法，只待时机合适就会与他们商谈合作之事。但是现在他们却找上门来挑事。

　　夏梦想了想，心中拿定注意。

　　“飞飞，你说如果我不将功法交给金家怎么样？”夏梦问他。金家是他的本家，就算他再怎么被抛弃，却也无法改变自己身上流的血液，不能改变自己的根的归属。

　　夏梦所传播的各种功法金飞飞其实都略有所知。他虽然不能修炼，却知道这些功法将会彻底改变未来人类社会的格局，改变强者和弱者，武修和灵修之间的关系。所有的家族也会受到影响。

　　没有功法，可能就意味着被淘汰出局，缺席人类未来或者辉煌或者惨烈的一切。

　　但是此时此刻，金飞飞却不想再去为金家争取什么了。

　　“那也是他们自己种下的结果，并不会怎么样。”他幽幽说完，又道：“我去做事了”说完便转身离开，似乎对接下来发生的一切都不关心。

　　夏梦笑了笑，站起身来。那来报信的人问：“夏姑娘要过去看看吗？”

　　“当然要。这一场好戏，我怎么能错过？”

　　※※※

　　金谷看到夏梦走出来的时候，又显出了横眉竖目的凶狠模样。

　　他认得这张脸孔。即便她已经改变了很多，他还是记得金飞飞吞食武灵丸的时候，她就在旁边。

　　那时候她就设下圈套要害我金家了吧？金谷不由心生愤恨。他有确凿的消息，沐家的聚灵丹和锻体丹都是这个叫夏梦的人提供的，金家的附庸家族滕家被她弄得家破。甚至连异种魔藤的消灭方法，都是她告诉沐家。因为她的存在，沐家不但没有被他们扳倒，反而声望越来越高。而他们三个家族的生意都开始冷清，就是武灵丸都没什么人买了。

　　金谷恨恨地看着夏梦：“你这个心肠狠毒的女人！”

　　夏梦笑了：“这位想必就是金家的大长老金谷吧？”

　　“装模作样，就是老夫！”金谷指着桌上的一盘炝炒圆白菜道，“你这食物中放了不易察觉的慢性毒药，是一种无色无味的食用宝物。若不是我经验丰富，及时察觉早就和其他人一样中了毒了！各位！”

　　他说着托起一个黄铜色的圆球状物体，大约有一个手掌那么大：“可能有不少人认得，这是地丰城治安部门的毒物辨别宝器，只要放入其中的物品有毒，它就会根据毒物类型发出不同颜色的光芒。”

　　接着，金谷当着所有人的面，将一块圆白菜放进了圆球状物体。果然，物体闪了两闪之后，发出了紫红的光芒。

　　“啊，我知道这个东西，光芒颜色不同意味着毒性不同。紫红，可是连五阶修士都无法抵挡的剧毒呢！”

　　“真的啊？好可怕，我就说这梦食坊的东西不太正常，原来是放了毒？”

　　“可是……它家饭菜真的好吃啊，而且其他地方没有。”

　　“蠢货，你是想要好吃还是想要命？”

　　金谷得意地抖了两下肩膀，转过身来看向夏梦。他竟然没有从夏梦脸上看到任何慌张和愤怒。金谷有些意外，可仍然道：“哼，你还有什么话说？”

　　“想说的很多，但是因为太多，又觉得无从说起。”夏梦一边走到他旁边，一边用淡淡地口气道，“金长老，你说这是治安部门的毒物辨别宝器，可有证据？”

　　“证据！？”金谷瞪大眼，“这宝器谁不认得，还需要什么证据？”

　　“大家认得也只是认得外形而已，将不同功能的宝器做成同一个形状，很难吗？”夏梦看着他，那意思好像是，你说这是辨别毒物就是辨别毒物了？你有什么证据？

　　“再者说，为什么治安部门的宝器会在金长老的手上呢？”

　　“这……我只是暂时借来用用……”金谷皱眉，“为了揭穿你在饭菜中下毒的阴谋！”

　　夏梦问：“你刚才不是说，你是来吃东西，无意发现饭菜有蹊跷。也就是说之前你并不知道饭菜中有毒，又为什么会提前准备好鉴别用的宝器呢？”

　　听到这，所有人几乎都明白是怎么一回事儿了。纷纷也不再继续说什么，而是好奇地探头探脑看热闹。

　　金谷脸色微变，随即怒吼：“反正你梦食坊的东西就是有毒！我看谁还敢吃！”

　　和金谷一起来的薛家、南宫家的人都尴尬起来。

　　夏梦这时又让人拿了一个东西出来：“有毒没毒，口说无凭，不过我想大家肯定也好奇，刚刚金长老在鉴毒之前究竟发生了什么吧？”

　　“是啊是啊，怎么回事？”

　　“到底是不是饭菜有毒啊？听上去挺可怕的。”

　　“怎么可能有毒，那金谷拿的就是个假货，你想想，要真是那么毒的东西，店里不早就毒死人了？怎么没人听说过？”

　　正当众人纷纷议论的时候，夏梦举着一个黑色的长方形物体，然后在上面操作一番之后，忽然一束光芒洒了出来，径直照射在雪白的墙壁上。

　　“咦？这是什么？”

　　“会动呢，你看会动啊。”

　　“这是宝器！绘画灵修制作的宝器画作！”

　　“什么啊，你看里面那个不是金长老？”

　　夏梦一边播放，一边看向金谷，发现后者的脸上颜色越发惨白。她笑道：“金长老，这是我们最新研究出来的一款古代器物，叫做摄像机。它有两个功能，一是记录影像，二是播放记录好的影响。在我们的店里就有不少这样的机器。不得不说，古人的智慧实在奇妙，我们也是费了很大功夫，还利用了不少灵修技巧才勉强做出了它。”

　　现在，所有人都看出来，墙壁上的影像就是金长老。只见他走进店里，和服务员要了几个菜。等到菜上来之后，一开始还在享用，但是吃到一半，便停下来偷偷从袖子里拿出了什么东西。

　　看到这里大家也都明白是怎么回事了。

　　夏梦播放完这一段，就关上机器，看向金谷：“金长老，我夏梦与金家并无仇怨，您作为金家的大长老，如此这般费尽心机诬陷我，实在令人想不通。”

　　金谷咬着牙道：“你这个什么机器，还不是你自己说的！那影像分明就是你让绘画灵修做好了，污蔑我的！”

　　旁人哈哈大笑起来：“金大长老，你的意思是夏姑娘早就预料到你会跑来找她麻烦吗？”

　　夏梦也道：“我们公司炼器部开发的摄像机过一段时间就会出售，大家如果有兴趣，可以到时亲自试用，也可以买回去随意使用。”

　　金谷是将近五阶的武修，不管如何撒泼，实力仍在。他此刻已经气到极点，眼看场面已经不受自己控制，他体内灵气涌动，看向夏梦的双眼越发突出，脸色爆红起来。

　　夏梦虽然并不怕他，却毕竟实力仍然低于四阶。如果金谷真的爆发，恐怕会给她造成不小的麻烦。

　　这时，却一旁的南宫智上前，低声道：“金长老，别忘了你今天来的目的。”

　　金谷粗重的眉毛一阵抖动，心道：都已经这般撕破脸，难道我还要低声下气去让她给我们功法！？

　　这时，薛夕龙也上前一步：“金老如果要动手，就不要怪薛某不讲情面了。”他也是四阶七级的武修，真要对抗起来，金谷虽然占上风，可未必能全身而退。

　　况且，金谷也不愿意在此刻与薛家为敌。

　　“哼。”金谷终于冷哼一声转身离开。却不知道他这一转身，注定了金家的没落衰败。

　　夏梦招呼工作人员收拾店铺，又安抚了一下店中用餐的客人，全然没有理会留下来的薛家和南宫家人。

　　这时，一个年轻人从薛家阵营里走了出来：“夏姑娘，我是薛家的薛天池。”

　　夏梦看了他一眼，道：“你们两家，各派一个人过来吧。”

　　在沐家大宅里，达久喜悦看到代表金家的光芒忽然变得极为暗淡，几乎要消失不见了。

　　※※※

　　一年后。

　　“哟，从哪回来啊这是？”

　　“还能是哪，养猪场呗，这不，正好赶上宰杀，让人给我留了一条猪腿呢！”

　　“你傻啊，后臀尖才好吃呢。那肉，剁碎了一炸特别香~”

　　“后臀尖我哪抢得到，早就被几大家族的人盯着了，能有这一点点肉，我已经满足了。”

　　“哎，我听说夏姑娘打算再开一个养殖场，估计那时候咱们吃猪肉就不那么困难了。”

　　“希望如此吧。”那人叹道，“你说原来咱们吃杂肉，也不觉得有多好吃啊，那还是变异生物的肉呢！现在夏姑娘养的普通猪，怎么就这么好吃？”

　　“呿，那能放在一起比吗？别说是猪肉，你说咱们之前吃的什么东西有现在夏姑娘弄得好吃？”

　　走在地丰城的街道上，再也没有之前那种死气沉沉的景象，也没有修士和凡人，武修和灵修之间的隔阂。到处欣欣向荣起来。曾经热闹的天街坊市仍旧热闹，可是其他街巷也在这一年多的时间里有了人气。

　　南部的凡人区里，仍旧以凡人为主，可是他们不再低着头，惧怕那些修士可能对他们不利。反而，他们中的一些人还被修士所讨好着。

　　“哎，小王你就帮我看看嘛，你看这个电话怎么不响了呢？”

　　“排队排队！”年纪不大的凡人小王看都没看眼前这个举着电话的一阶武修。武修心里十分生气，刚想发作，可是看到旁边排队的人里，还有一名三阶武修正狠狠瞪着他，他便缩了，立刻乖乖跑去队伍末尾。

　　小王年纪虽小，确实“梦”公司如今电器部门的首席修理工，对各种电器远离都十分精通，修理时能快速定位问题所在。

　　而地丰城内，所有没有人居住的地丰都被开垦整理，或者是种植了蔬菜粮食，或者是圈养猪和禽类作为食物供应。有人居住的地方房子变得比以前更漂亮了，更牢固了，人的生活也更加舒适，安逸。

　　整个城里呈现一种欣欣向荣的景象。在一年多以前，根本是不可想象的。

　　沐隆站在城里最高的一栋楼里的顶层，看向窗外，被眼前人声鼎沸，人人脸上洋溢的幸福笑容所震撼。

　　达久喜悦走到他身边：“不过短短一年，变化竟然如此天翻地覆，即便是我也没有料到。”

　　沐隆点点头，回忆起这一年的变化。

　　一开始，是夏梦不断地拿出新奇而十分有用的东西，让几大家族的人趋之若鹜。丹药不再仅仅只有聚灵丹和锻体丹，更多用处不同，效果不同的丹方出现；功法让修士的修炼不再局限于武修和灵修两种，而是几乎每个家族都有了不同的修炼功法，有的甚至灵修和武修结合，有的即便是灵修也能修炼到十分厉害，不逊于武修的地步……

　　之后炼器部门，符箓部门，阵法部门，还有针对凡人的木工部、电器部、服务部门一起梦食坊……所有这些如同一朵朵诱人的花朵，在地丰城渐渐开了起来。

　　就算早就知道了夏梦打算的沐隆也没有料到，她所谓的公司竟然真能开起来，而且开得这么大，这么快。

　　夏梦心中的知识源源不断地出现，即便快速扩张也无法将她所有的想法转变成现实。末世之后，人类数量本就大幅度减少，地丰城内的人，不论修士还是凡人不知什么时候开始，几乎都成了夏梦的员工。

　　即便那些不是她员工的，也多少都与梦公司有联系。比如为沐家炼制丹药的人，几乎间接在为梦公司工作。

　　再比如受雇于地丰城的人，学习了夏梦提供的炼器方法，修筑地丰城的基础设施，修补城墙等等，也是与梦公司合作的一部分。

　　几乎所有人都认同，如今地丰城，可以得罪沐家，可以得罪城主，但是唯独不能得罪的就是心梦公司，不能得罪夏梦。

　　不过大部分人也不想得罪她。他们感激夏梦，感激梦公司还来不及呢。

　　正如沐隆所回忆的那样。一开始夏梦推出的新东西只有沐家、南宫家、罗家等世家才能消费得起，但是很快，随着产量的增大，物品价格下降，买的人也越来越多。甚至有不少其他城市的人乘坐列车来到地丰城购买。

　　再加上梦公司给员工开了很高的工资，他们也有钱可以购买产品。不知不觉中，产品普及起来，人人手上的晶石也多了起来。生活富裕了，还变得舒适了。在所有人眼中，这一切都是夏梦的功劳。

　　梦公司已经开始慢慢向其他城市扩张，在罗家和沐家的配合下，中天城和冥火城是最先出现分公司的地方。因为已经有足够的名气，又有过硬的实力和底蕴，梦公司的扩张十分顺利，甚至不用夏梦如何费心去考虑，已经有无数人为她铺好了路。

　　有人笑谈，曾经的三家五宗十六商中，三家已经有两家几乎成了梦公司的附庸，十六商的大量货源被梦公司掐在手里，五宗所教授的内容，几乎都是夏梦提供的……

　　也有人怀疑，夏梦只是不到二十岁的一个小姑娘，怎么可能有这些实力？她其实是被罗家和沐家控制的傀儡，她所谓的发明创造，其实是两大家族合力研究的发明，只不过塑造了一个形象，把所有荣誉都堆在她的头上，吸引目光，让人去崇拜罢了。

　　这种观点其实在两大家族中也有人深信不疑。

　　但是罗家大长老和沐隆这些真正了解底细的人才知道，他们是多么需要夏梦，人类是多么需要夏梦。如果有人怀疑，就让他们怀疑去吧，因为他们知道夏梦也根本不在乎这些。

　　作为他们两家，必须抓住的根本，就是让夏梦保持如今推动人类发展的速度，保持这样开放的心态。

　　直到时机成熟。

　　直到她说：“是时候了。”

　　是时候去黑暗森林了。

　　是时候解决异种的问题了。



　　第73章

　　因为夏梦的号召，三家五宗之中，最优秀的年轻武修都聚集了起来。经过一年的学习和修炼，如今他们不再仅仅是武修，不仅仅是能用武技操作灵气，能使用宝器。他们的技能更全面，战斗更加多样，对灵力和宝器的领悟也更上一层楼。

　　他们将组成先头部队，探寻从来没有人去过的黑暗森林最深，也是最可怕的部分。

　　因为夏梦知道，只有在那里才能找到解决异种入侵的方法。

　　夏梦对金飞飞点点头，后者发给每个人一个暗绿色的背包，里面装有一个红色圆盘形物体，一个手电筒，一个定位仪，一个联络器，以及一些食物和丹药。另外还有一盒物品，上面画着一个红色十字。

　　“进入黑暗森林之后，什么都可能发生。我们虽然一同前进，但是也有可能被各种突发事件分开。遇到这种情况，不要惊惶，及时使用定位仪和联络器，判断位置，寻找最近的同伴。”

　　接下去夏梦没有再说。找到同伴之后如何返回，是否安全，谁也不能保证。就算是他们一直都在一起也不意味着就能全部平安返回。

　　众人面面相觑，脸上的神色变化起来。他们来之前，是有着被选上的骄傲和自豪的。其中有些人因为是家族中的重点培养对象，从小便娇养长大。虽然能力强，天赋高，可却没有相应的心理承受能力。

　　看到在场气氛有些凝重，罗笙站出来说道：“大家不必太过担心，这一次只是试探，之前我们也做过讨论，并不打算走得太深入。当天去，当天回，目的是要摸清如今黑暗森林之中的情况。”

　　沐七冥也道：“黑暗森林我们大部分也都去过，虽然只是限于列车行经轨迹附近的一部分，但是总归不算陌生。而且能参与到这次行动中来的，都是各个家族年轻一辈有为之士，是家族中的佼佼者，若不是相信大家能顺利完成任务我们也不会决定前往。是不是，夏姑娘？”

　　他看向夏梦，希望她说点什么稳定人心，却见夏梦站起身道：“好了，大家拿好东西，这两天可以各自学习物品使用方法。我们的出发时间是后天清晨五点，地点在地元学院的正门门口。”

　　看到沐七冥似乎还想说什么，夏梦道：“如果到这时还要犹豫，还要鼓励和安慰，后天就不用来了。这一程注定危险非常，但凡抱着一点的侥幸和迟疑都可能让你们丧命，甚至连累其他人。”

　　听到夏梦这番话，在场所有人脸色一变。但终究都沉默着没有反驳。

　　他们或许还年轻，或许有顾虑，但毕竟都是各个家族的佼佼者，都很清楚这一程意味着什么。

　　※※※

　　地元学院内有异种存在是很多人都知道的事。但是除了小孩子和学生，大部分人都认为这些异种不是假的，就是早已死去。只是偏偏学生们，给他们以威慑罢了。

　　然而夏梦从很早开始，当她在校园里听到异种的声音开始就知道，它们并不是假的。

　　回忆起上一世最后的经历之后，她更是亲自来这里查探了好几次。经过试验，她发现在地元学院的隔离带中，大部分异种都已经被城市内的灵气所压抑，几近死亡，但是有一株却仍旧十分顽强的活着。

　　出发这天，集合的过程十分顺利。所有参与家族的十六名武修再加上夏梦，一共十七人都准时到场。从装束上看，所有人都对前路的艰险有了心理准备。

　　夏梦于是带着他们往校园里走，越走众人越是困惑。沐七冥问：“夏梦，你确定是从这里走？”

　　“确定。”

　　她说着径直向隔离带走去。

　　众人有些迟疑，面面相觑，但是其中几人，包括罗笙在内却立刻跟了上去。其他人见状也迈开大步。

　　这些人中并不是所有人都来过地元学院，因为是来自三家五宗的人，所以大部分都是从其他城市赶过来的。他们虽然听说过夏梦和梦公司的传奇，对于她却没有罗笙和沐七冥这样信任。他们的迟疑和犹豫是有理由的。

　　只是想到来之前家族中千叮咛万嘱咐的话，他们还是跟了上去。况且，他们的骄傲也不允许自己落后其他人。

　　隔离带中并没有其他人想象的拥挤，反而十分宽敞空旷。

　　除了夏梦之外，所有人都没有进入过这里，他们好奇而震惊地看着眼前的一切，很快发现了此处的异常。

　　这里的异种不是大家所想的都是假的，而是真实的。只不过这些异种的动物或者植物都被一个个一根根束缚在有限的空间里，束缚它们的是一些散发着暗绿色光芒的带状物体。异种在这种束缚下显得非常痛苦，其中很多仿佛已经死亡，只留下尸体。只是那些绿色的带子并没有消失……

　　“这是什么？”罗笙问。

　　夏梦道：“是一些聚灵的宝器，上面还有阵法。估计是早期城市建立的时候，那些修士的作品。”

　　一名来自冥火城的武修矮下身去检查地上的绿色带子。他有灵修天赋，在获得了梦公司的资料之后，便开始自修宝器炼制并对阵法也有研究。

　　“这个宝器和阵法的组合，可以十分有效的将灵气束缚在一定程度。每个宝器的灵气程度不同，这样可以根据不同异种的承受能力进行设置。被束缚起来的异种永远无法挣脱，也不会被灵气杀死。它们会永远承受着灵气的折磨，直到死亡。”

　　夏梦点点头。

　　沐七冥冰冷而秀美的脸庞上写满了惊异。他的人生观似乎受到很大挑战：“为什么……制作这些宝器和阵法的人是在折磨异种？为什么？”

　　“因为他们能做到。”夏梦还没有说话，已经有其他人回答了。

　　沐七冥的反应如此强烈，归根到底还是因为他认为人类一直以来是被异种压迫和残杀的。因为异种，人类只能留在城市里，因为异种人类的数量大幅度减少，生存岌岌可危，因为异种，所有人都生活在惶惶不安的情绪中……

　　但是，他从来没有意识到，曾经人类的祖先能建立起这些城市意味着什么。

　　从来没有想过，原来曾经的人类是可以这样对待异种的。

　　但是并不是所有人都像沐七冥那样震惊和失望。有的人看到这情况之后，竟然兴奋起来。“靠，原来咱们老祖宗这么牛！要早知道这些东西，咱们干吗还躲在城里啊？早就能治那些可恶的异种了！”

　　“就是！他们杀了咱们那么多人！这点折磨算什么？就算要说，也是它们的报应！”

　　“说的没错！夏姑娘，你还有知道什么针对异种的技巧，类似这样的，快告诉我们，我们也要对付它们，也算告慰那些被它们杀死的同胞！”

　　夏梦看着他们，说道：“你们要的东西早就给你们了，没有看到吗？”她拾起地上一个宝器，它所束缚的异种早已死掉，但是它仍然发挥着聚灵的作用，“我给你们的东西没有这么无聊，不是用来折磨异种的，而是可以治他们于死地。”

　　她虽然对于异种有着不同于其他人的看法，知道异种侵袭之后另有原因，却也不会同情这些异类。因为就如同这些人所说，它们毕竟杀害了太多的人类。

　　不说几百年前异种刚刚爆发时的浩劫，就说城市刚刚建成之后的几百年间，时常有人尝试着进入黑暗森林，但是大部分都没有再回来。那时每个城市的人口都很多，城里的房屋住的满满的。却如今……

　　而一年前地丰城的异种魔藤事件，更是造成了大量的伤亡，也为所有仍然幸存的人类敲响了警钟。

　　“走吧。”夏梦继续往前，她见有人想把那些宝器捡起来，便道：“这些东西一会儿没什么用。黑暗森林里几乎没有灵气，这宝器的作用却只是聚灵。”

　　有人仍笑着说：“没事，有备无患。”

　　夏梦猜到他们可能是想用这东西带一些异种回来，也就不说什么。她心里知道，之前发的东西这些人可能根本就没有仔细查看和研究，对前途的艰险准备也不足。

　　不过没关系。当他们真正踏入黑暗森林，就知道了。

　　※※※

　　异种隔离带不长，走了大约一分钟，夏梦停了下来。在她前面，一株火红的花朵盛开在地面，看上去十分扎眼。

　　“这是什么？”有人上前查看，却被夏梦立刻制止了。

　　“小心。”夏梦说着，从地上捡起一个蚯蚓状的异种尸体扔了过去。只见那红色的花朵仿佛看到了这一切，花朵开放的方向正对着异种尸体，然后由红色变成了深紫色，最后变成黑色。

　　当那尸体还没有接近时，它便瞬间膨胀增大，花心处长出了两排闪着光芒的牙齿。

　　“天，这是什么玩意！”

　　夏梦道：“这叫子母花，是一种介于植物和动物中间的异种，对运动非常敏感。”

　　“为什么它这么活跃？还没有死？难道它没有被束缚住？”

　　“有，你看它的根部”夏梦指着花根上，果然那里也有绿色带状宝器。“之所以叫子母花，是因为它由两部分组成，好像母子一样。这一株是子花，虽然被束缚了，但是只要母花没有死，它就不会死。不管它们之间相隔多远。最早的时候咱们的祖先肯定是没有仔细检查，不小心把子花带回城里，而母花则仍然留在了黑暗森林。”

　　其他人根本就没听说过还有这种异种。也不怪他们，如今人类对异种的了解越来越少。尤其是年轻一辈，更是只知道那些对城际铁路有威胁的类型。

　　接下来，夏梦也不多解释，从不知何处取出了一个白色长条状物体，轻轻一扔扔到了子母花跟前。

　　长条状物体立刻伸展开来，紧贴在地面上。不论子母花如何攻击它也仿佛没有受到任何伤害一般。

　　其他所有人都好奇看着，不知道夏梦这是在做什么。

　　忽然间，那子母花仿佛被激怒，张大嘴咬住了白色物体的一头。然后它发现自己被什么东西吸住，再也张不开嘴，也不能收回花朵了！

　　白色长条状物体开始发出淡绿色的光芒。所有人都感受到了一股令人作呕的气味。如果说灵气让他们感到舒爽和精神，这种气味就仿佛来自最恶臭的深渊，让他们本能地想要躲避。

　　“驱动灵气，护住心脉！”夏梦见有些人迟钝这没有任何反应，不由皱眉。她明明之前已经将资料发给这些人了。“这是异种的能量形式，它们利用这种能量就好像我们利用灵气一样。”

　　所有人都反应过来，赶忙按她所说运转起灵气来。

　　罗笙、沐七冥还有其他几个早就自动抵御异种能量的人此刻并没有受到任何影响。他们上前一步，紧盯着夏梦的动作。只见她在那绿光越来越闪亮的时候抬起脚步向着绿光而去。然后忽然消失在原地。

　　其他人面面相觑，都有点莫名。但是很快，他们反应过来。这东西估计和界门类似，只是传送的地方不是变异生物所在的试炼之地，而是异种盘踞的黑暗森林。

　　想通了这点，他们也不再犹豫。毕竟今天来就是为了要去黑暗森林的。

　　罗笙走在第一个，紧接着就是沐七冥，然后其他人依次踏入绿光之中，直到所有十六人都从地元学院的隔离带中消失。

　　在同一个城市里，达久喜悦睁开双眼，看向站立在一旁有些焦躁不安的沐隆道：“他们都走了。”

　　沐隆点点头：“那我们也该出发了。”

　　※※※

　　夏梦一出现在黑暗森林，还没来得及好好看看周围，就感受到了一股浓烈的恶臭加载在疾风之中而来。她早有准备，立刻扭转身体灵巧跳开。

　　她原来站立之处，被一株远远比地元学院里的红色花朵要大得多的花伸出的蛇形花蕊攻击，地面都裂开了。如果她不跳走，刚才这一下就够她受的。

　　夏梦没有犹豫，立刻发动了攻击。她的手掌中凭空出现了一个圆球，激活之后从中拉出了一根细长的丝线，闪着红色光芒。灵气自线上的每一寸汹涌而出，引起周围包括这红色巨型花朵的战栗和躁动不安。

　　这时，罗笙和其他人陆续出现。看到眼前场景，立刻做出了战备状态。

　　“这是什么？”沐七冥问。

　　“这就是母花。”夏梦一边回答，一边驱动着红色的丝线延长，让它在空中盘旋飞舞。

　　巨大而丑陋的花朵开始瑟缩后退。虽然丝线看上去柔软而脆弱，比它要小的多，但是却似乎要可怕许多。

　　“子母花中，子花负责诱捕食物，较小的食物它会自我吞噬，较大的就会传送到母花附近，让母花吞食。我们刚才的传送实际上是利用了它们的这种特性。这株子母花的等阶不低，但是毕竟没有变异。它们仍然对灵气较为抵触。你们谁若是有兴趣，可以拿它练练手。”

　　罗笙神色复杂地看向夏梦。

　　一年多以前，她还是一个脆弱的灵修，可是如今连他也看不透她的深浅了。罗笙自问在这一年多的时间里没有荒废一分一秒，勤奋修炼。再加上他受到夏梦的帮助，应该是除了她之外最早开启了新的修炼之路的人。可是直到如今，他的等阶也只相当于武修四阶七级罢了。

　　眼前这母花的等阶恐怕就快要突破五阶，单打独斗罗笙对自己能战胜它并没有太大信心。

　　可是夏梦……她却能轻松的使用手上不起眼的宝器，仅仅用灵气的威慑力让母花退却。

　　这该是何等的强大？

　　夏梦看向不做声的众人，又问道：“怎么，你们都不愿意试试看吗？要知道继续往前走，还有更凶险的敌人，不尽早习惯战斗的话，恐怕……”

　　她刚说到一半，终于有人动了。

　　一时间，宝器的光芒，修士的技法攻击，以及灵气的湍流在这黑暗森林之中搅动起一阵局部的腥风血雨。母花仿佛意识到了危险，发出了凄厉而可怖的叫声，惊得四周异种鸟群和走兽也躁动不安起来。

　　夏梦看到这场面嘴角勾起了一抹微笑。她悄悄收起手上的红线，走到一旁。



　　第74章

　　清晨五点出发，到了正午十分，算算距离他们也不过离开母花所在位置10公里。这速度如果仅仅是走路，就算是对于普通人来讲，也实在是慢得令人发指。

　　可是没有人觉得慢，反而十分满意。

　　因为他们不是普通的赶路，而是在黑暗森林中前进。

　　“停下来休息一会吧。”夏梦仔细查探了周围情况之后，发现附近的异种生物等阶不高，在他们身上散发出的灵气威慑下都不敢靠近。

　　那十六人听到了，没有迟疑，而是立刻就地坐下。

　　经过一个上午的战斗，他们已经对夏梦彻底服气，而且意识到如果自己想要在这个危机四伏的森林里活下去，听话，听夏梦的话，是第一个也是最重要的前提。

　　夏梦又在四周走了一圈，反复确认没有潜伏的高阶异种之后，才最后坐了下来。

　　罗笙见状走到她旁边，问：“不需要用灵能力转化装置布置陷阱吗？”

　　夏梦看了他一眼：“觉得有必要就去做，不用事事都问我。”

　　罗笙愣了一下，随即点点头。

　　他和罗星环从背包里拿出那个红色圆盘状物体，使用灵力激活之后，圆盘发出一阵略显刺眼的亮光，然后又黯淡下去。

　　之后，他们将两个圆盘分别安置在众人坐下休息的区域外延。

　　其他人见他们做了这举动，也纷纷将自己背包中的红色圆盘拿出来，照样做了。

　　夏梦见状，什么也没有说，只是径自盘膝闭目。

　　罗笙看了她一眼，又朗声对其他人道：“我们既然已经来到这里，就是抱着一定的决心而来。我们不需要谁照顾，而是要自己对自己负责！今后休息时间的守卫，大家要主动自觉去做。只有所人都配合，我们才能走得更远。”

　　其他人听了，脸色都有几分羞愧。其实，他们刚刚做的动作，夏梦之前做过两次，也都给他们讲解了原因。

　　红色圆盘其实是能将异种身上的特殊能量吸收转化为灵能量的装置。它的核心是一年前异种魔藤入侵地丰城，它们体内隐藏的一些灵气转化装置。这一年的时间里，夏梦经过反复研究和实验，终于用当时收集的器官作为核心，成功开发除了一种可以让修士，甚至是普通人使用的转换装置。虽然转换效率并不算高，但是它的作用却很大。

　　比如，战斗中为修士补充灵气，对异种起到根本性打击。再比如野外休息时，利用它的特性制作陷阱，进行预警。那些想要突然袭击他们的异种一旦接近，触发了这种宝器，就会被吸附住。宝器会将它体内异种能量转化为灵能量，即便突然袭击的异种等阶很高，宝器也能给它造成麻烦，从而让他们有时间进行反击。

　　也许是习惯了之前每一次夏梦都会布置陷阱，所以这次当夏梦宣布休息之后，众人只是坐下来，没有一个人想要去主动做什么。

　　他们果然还是没有完全进入角色吧？即便这一路已经经历了大大小小二十余次战斗，即便他们已经对黑暗森林之中步步危机的恐怖有了切身体会，即便好几次他们陷身险境，几乎就要丧生……

　　可是最终他们总能活下来。因为有夏梦在。

　　沐七冥闷不吭声地坐下来，远远地看着夏梦盘膝端坐，白净而美艳的脸孔上，是比他还要冰冷疏离的表情。仿佛她并不属于他们的世界，而是来自遥远的天外一般。

　　她可真是天外之人。他想。一边想，一边擦了擦额头上的汗水。沐七冥身上的衣服划破几处，头脸也满是灰尘，看上去十分狼狈。不过他仍旧庆幸，因为刚刚在与一只蓝面猴子战斗时，他一个不小心，被那猴子的尾巴几乎抽晕了。因为路遇猴群，其他人也都被猴子缠住，谁也无法分身照应谁。所以必须要靠自己。

　　沐七冥不记得当时是如何镇定下来，又是如何找回了自己的节奏。他只知道随着自己的镇定，蓝面猴子的运动在他眼里慢了下来，它的运动轨迹好像都有了清晰的线条。沐七冥甚至可以预判到它尾巴将扫向什么方向。一旦掌握了这些，他再也不惧怕什么，迅速驱动灵气，使用沐家特有的武技与那蓝面猴子缠斗起来，并最终将它击毙。

　　沐七冥一边回想，一边身上的衣服换了一身。他有带乾坤袋，里面装了不少用品。换好之后，他看向夏梦，才意识到她在刚才的多次战斗中，不但以一敌多，而且似乎并没有受到什么影响。现在看去，她仍是穿着者出发时那身棕褐色的衣服，利于在森林中隐藏，很难被发现。

　　忽然，夏梦睁开了眼睛，看向沐七冥所在的方向。

　　沐七冥一愣，以为是自己看她惹恼了她。可是很快，他就意识到了不对。夏梦黑如镜的眼瞳中，折射出了一个巨大而诡异的影子。沐七冥看得真切，刚想起身回头，就见夏梦将手指竖起，放在嘴唇中间。

　　嘘，不要动。

　　沐七冥果然一动不动。

　　其他人也意识到发生了什么，纷纷用最轻，最缓的动作转过头去，看沐七冥身后究竟是什么。想要清楚分辨并不容易。沐七冥是视力极好，才可能在夏梦的眼瞳中看到反光。这也与他修炼的特殊功法有关。

　　但是其他人就不一定都能看到了。有的人即便努力瞪大眼，也只能看到岑天的树木和树木之间的幽暗。

　　罗笙是真正看到了。不仅仅看到，他的灵气特征使得他会无时无刻向外界逸散灵气。这些灵气仿佛他的触角一般，对异种生物异常敏感，并能将讯息及时向他反馈。

　　他发现，就在沐七冥身后不到五米的地方，有一个超过六米高，呈现流动形状的物体。他说不出那是什么东西，因为它好像一滩透明的液体，可又明明是站立着的。它十分高大，颜色是黑色，却又有些透明。透过它，能明显看到它身后的树木和一切。

　　就这么一个怪东西在那里，十分难发现，而且因为它一直在流动，没有手脚，边界不定。如果它慢慢移动，根本也察觉不到。

　　夏梦眯起眼，很快对比记忆中的知识对它做了判定。这是一个在历史上被称为“黑幽灵”的异种，有一段时间非常有名。它就像一滩烂泥，没有固定形状，可以随时在有限的范围内变幻成各种样子。再加上它的半透明特性，在黑夜中遇到防不胜防。据说最开始，人们对这种异种还没有认识的时候，就有不知道多少人莫名其妙走到了它的肚子里，被它吞噬，根本毫无察觉。

　　“黑幽灵”并不是无缘无故出现在这里的。夏梦发现它的行动有些奇怪，行走轨迹仿佛都小心翼翼地绕着能量转换宝器。

　　它果然知道了……

　　记忆里就有人怀疑，这些异种之间有着特殊的，人类还无法发现的交流方式。甚至有着等级观念。当时有人提出“黑幽灵”类似人类中的统帅，对于其他异种，它们可以指挥，可以发号施令，还会根据它们的反馈综合信息做出判断。

　　眼前的“黑幽灵”会绕过转换器就是一个证明。

　　这样下去不是办法。夏梦略显犹豫。她知道，硬碰硬与黑幽灵对抗的成功几率不高——它的实际战斗等阶可能超过七阶！

　　怎么办！？

　　留给她选择的时间并不多。黑幽灵不断靠近，很快，沐七冥就要被它吞噬，成为它的口粮了！

　　夏梦还在想两全其美的办法。她本能地希望保全所有人，所以给她的选择就少了很多。然而其他人并不都这么想。

　　罗笙给罗星环使了个眼色，另外一边也有其他家族的人暗自动作起来。

　　很快，大量外放的灵气惊扰了黑幽灵，让它意识到眼前这些人并不是没有发现它。它忽然快速地改变了体型，仿佛剧烈嚎叫一声，然后猛地化作尖利的万丛荆棘，向沐七冥所在的地方俯冲过去。

　　夏梦当机立断，激活宝器，极细的红色丝线拧成了一股绳子，眨眼之间束缚住了沐七冥。在他还来不及反应的刹那收回，在黑幽灵攻击之前，堪堪将他扯开。

　　黑幽灵一击不成，似乎很是愤怒。它的叫声更可怖，连带着周围的树木也颤抖起来。

　　“小心，这些树里有东西！”夏梦敏锐地感觉到了什么。

　　所有武修此刻都紧张戒备起来，罗笙更是拾起了自己的红色圆盘，一手控制能量转换宝器，一手自己的攻击宝器。

　　可以看出，黑幽灵对能量转换宝器十分忌惮，所有动作都尽量躲着宝器。而罗笙他们这些武修又不敢轻易靠近黑幽灵，怕被它沾上吞噬。

　　怎么办？

　　很快，有的人发现了黑幽灵对运动物体，尤其是能量较高，灵力较高的物体特别敏感。只要攻击的能量较高，它都会做出快速反应。

　　夏梦也意识到这一点，立刻道：“大家两两一组分散开，所有人分步攻击，扯动它的注意力！”

　　武修们立刻照做，很快黑幽灵的这种敏感就更加明显的体现出来。它不断地被各种高能量反应吸引，而且每次出现高能量时，它都会丢掉手头的攻击目标转而攻击新的目标。

　　“它的其他感应能力很差，只要利用好能量敏感这个特性……”罗星环刚说到这里忽然就被罗笙一脚踢开。擦着他的额头，黑幽灵幻化出的一张透明大嘴冲了过去。

　　罗星环后怕不已，罗笙道：“小心，它的速度非常快。”

　　七阶异种，就算有些弱点，也绝对不是随便就能利用的。

　　就单凭它的速度、力量和变化形态的能力，只要抓住眼前这些武修的一点疏忽，就能将他们置之死地。

　　之所以现在看起来它还被牵制着，之所以夏梦他们好像还能与它抗衡，不过是因为它仍然忌惮着他们手上的能量转换宝器。

　　他们必须小心，而且要尽快控制住黑幽灵。

　　逃跑已经不可能了，而如果失去控制，让黑幽灵继续这么攻击下去，早晚要消耗光他们的灵力和体力。而一旦它被真的激怒，速度和力量都会出现大幅度提升。那时候恐怕有再多能量转换宝器，也于事无补了。

　　夏梦意识到这一点，微微皱眉。

　　她是所有人中最轻松的，而其他武修中，早有战斗经验不足，或者等阶不够，已经够显露出疲态。

　　因为还抱着要让所有人全身而退的想法，她有些心急，可一时间却没什么好办法，只能尽量用自己的能力更多的转移黑幽灵的注意力，并使用能量转化宝器的机会。

　　“唔——！”终于，一个体力严重下降，灵力匮乏的武修被黑幽灵抓住了！

　　有人叫了一声：“四水学院的人！”

　　夏梦大喊：“其他人小心，不要被分散注意力！”就这么一会儿工夫，又有几个人险些被黑幽灵伤到。

　　黑幽灵的吞噬过程极快，那名四水学院的武修被抓住之后，立刻进入了黑幽灵的身体。因为它的身体是半透明的，外面的人可以看到武修的样子。他已经昏迷，看上去呈现扭曲和窒息的样子。而且不知道是因为被腐蚀还是光线的原因，他的四肢和头部形状已经非常奇怪。

　　夏梦尝试靠近他被吞噬的地方攻击，却很难在安全情况下近身。她看到来自四水学院的另外一个人，眼中含着泪光，呆呆站在那里，便道：“不要发呆。”

　　那人个子矮小，方脸，大眼睛，看向夏梦时并没有愤怒，而是说：“他身上有能量转换宝器。”

　　夏梦猛地睁大眼睛，转头看向黑幽灵中的那名武修。

　　她终于在他脸上看到了一个类似笑容的表情，然后在他的腰间，红光乍现。黑幽灵惨叫一声，并疯狂扭动了起来！



　　第75章

　　四水学院的这名武修激活了宝器，就是在黑幽灵的身上撕开了第一道伤口。哪怕是七阶实力的异种，也难逃宝器将它的能量吸收并转化成灵能量时的痛苦。

　　所以它刚才才会惧怕，才会竭力躲避这些宝器。

　　罗笙见机行事，立刻趁着黑幽灵扭动的时候，眼疾手快地将自己的能量转化宝器也激活，扔了过去。

　　成功了！

　　所有人惊喜地看着黑幽灵巨大的身躯因为这两个宝器，而开始萎缩变小。被红色圆盘吸附住的地方就好像是破口一般，而黑幽灵的身体就像一个大气球。破口处，能量不断被吸收，就好像气球不断漏气一样……

　　“它要跑了！”罗星环发现黑幽灵的动作，“要不要追？”

　　所有人看向夏梦。她本来是不想追的，因为在场几乎所有人，包括她在内，这一战的损耗都非常大，必须小心谨慎不能轻易冒进。可是她忽然想到了黑幽灵在异种生物中，有着司令一般的地位。也许它逃跑的方向就是它的巢穴，会隐藏着异种的秘密……

　　想到这里，夏梦立刻对罗笙和沐七冥道：“你们带着所有人在原地停留休整，没有等到沐隆带领的队伍，所有人不许离开！”

　　“你去哪？”罗笙问。

　　“别管我！”夏梦说完，人已经消失在了一篇黑色之中。她打算一个人追上去看看这黑幽灵的究竟。其他人已经到了极限，再继续一起走下去风险很大，她自己一个人倒是自由很多也安全一些。

　　罗笙眉头紧蹙，脸色凝重。他握紧拳头狠狠地咬了咬牙，几乎就要抬脚跟上去了。罗星环死死抓住他的胳膊：“不能去，去了你就回不来了。”

　　“我知道。”罗笙道，“我只是……有点不甘心。”

　　罗星环定定看着他。没有人比他更明白罗笙心里的不甘心，可是就算不甘心又怎么样。他只知道，活着更重要。

　　其他人此时已经围着沐七冥，询问夏梦所说的沐隆带的队伍究竟是怎么回事。

　　沐七冥解释说，出发之前虽然和大家说这一次生死由命成败在天，但夏梦还是做了齐全的准备。她一方面希望大家能奋力拼搏，另一方面也为可能出现的问题准备了解决方法。

　　“她安排我父亲和几大家族的长老联合组成了后续接应部队，他们会在我们之后出发，沿着我们前进的道路过来。一方面可以保证这条线路的畅通，一方面也可以接应我们。如果我们出了什么事故，或者走散了，他们也能及时援助。”

　　其他人听到这个消息，心里对夏梦的感激又多了几分，松了一口气，之前紧绷的神经也稍稍放松。他们纷纷想着，虽然看上去很冷漠，但实际上她的内心还是很软的。

　　不过他们也不敢太过放松。因为这里毕竟是黑暗森林。

　　那名来自四水学院的武修愣愣坐在那里，好像还没有从同伴被吞噬的噩梦中醒过来。沐七冥走到他身边安慰他。他却遥遥头道：“其实我跟他不怎么认识，只是觉得太突然了。”

　　大约半个小时后，沐隆和达久喜悦到了。

　　“夏姑娘呢？”他问。

　　沐七冥指着深深的森林深处道：“她追着一个异种去那边了。”

　　沐隆与妻子对视一眼，后者立刻闭上眼，半晌后道：“我看不到她的光芒了。”

　　罗笙听了，立刻取出夏梦给他们装备的通讯设备，不断呼叫夏梦的名字，却只得到无限忙音。

　　众人面面相觑。一个他们都不愿意面对的念头浮现在每个人的脑海中……

　　夏梦是不是出事了？

　　她还活着吗？

　　※※※

　　夏梦也不确定自己遇到了什么。

　　逃跑的黑幽灵速度非常快，夏梦一开始就被落下很长距离。不过她很快追了上去，而且凭借自己超强的视力和对能量转化宝器中散发出的灵气感应，确定黑幽灵的方向。

　　随着追击越深入，夏梦也不敢托大，将自己的灵气外放发挥到了极致，用以包裹住她身上对异种来说十分诱人的部分。

　　一路上，夏梦遇到了很多异种。有些异种明显已经很久没有见到过人类，也没有接触过灵气这种东西，看到她出现的时候，都仿佛看到鬼一般疯狂躲避。

　　忽然，她发现黑幽灵的运动减缓了，渐渐停了下来。

　　夏梦小心地追上去。现在想要隐藏自己已经不可能。她深陷黑暗森林的最深处，即便再小心隐藏，身上来自人类的气息也会让她仿佛黑暗之中唯一的明灯那般显眼。

　　所以她只能一边戒备，一边让自己看起来更可怕，让异种轻易不敢靠近。

　　她距离黑幽灵越来越近，在大约一千米之外，夏梦停了下来，手上的能量转化宝器激活，做出了防御的姿势。

　　黑幽灵感应到了什么，再度疯狂咆哮起来。它那无定型的身躯扭动。距离这么远，夏梦也可以看到它似乎丧失了理智的样子。

　　然后，她看到它停了下来，发出哼哼的声音。紧接着，它的身体慢慢变形，那两个吸附在它身上的能量转化宝器所在的部分渐渐凸起，然后啪嗒如同水滴一样与本体分割开来，掉在了地上。

　　夏梦撇撇嘴。这黑幽灵折腾了这么久，终于想到应对之策。不过对它来讲，这已经有点晚了。刚刚这一路时间，经过宝器的吸收转化，黑幽灵身上大量的异种能量都消失了。它自身的身体也随着能量的消失缩小不少，如今只有不到三米的高度。

　　它已经不足为惧。夏梦有了这个判断，打算不去招惹这伤了根本的黑幽灵，而是观察起周围来。她想知道它为什么跑到这里就停下来了。为什么到这里，它就想到了摆脱宝器的方法……

　　“侵入者……我们……谈谈……”

　　一个微弱的声音在夏梦的大脑中出现。她一个激灵，看向黑幽灵所在的方向——它在跟自己说话！！？

　　夏梦意识到了什么：异种在与她对话！？

　　她想起自己曾经无数次听到的声音。那些莫名的“想”、“好想”……

　　“侵入者，你为什么要这么做？我们已经不去招惹你们了，已经放弃那些地方了，为什么，你们还不放过我们？”

　　“什么？”夏梦莫名地看向黑幽灵，却突然间整个大地晃动起来。

　　她惊恐地看着自己脚下的地面裂开了一道缝隙，黑暗之中，火焰和红色炸裂开来，形成了一道道岩浆河流。她无法移动双脚，无法躲开它们。随着，裂缝越来越宽，岩浆河流也越来越汹涌。

　　终于，她身子一歪，陷落下去，慢慢慢慢被岩浆所吞噬了。

　　当夏梦的身影消失，黑暗森林之中幽然一片，寂静如初，仿佛什么也不曾有过，什么也没有。那些方才恐惧的异种恢复了正常。黑幽灵蠕动着缩小后的身体变幻了形状后，也渐渐隐没消失不见了。

　　※※※

　　夏梦以为自己死了，她以为自己是掉入了黑幽灵的陷阱。可没想到，她还睁开了眼睛。

　　怎么回事？她站起身，看着周围，仿佛什么也没有。

　　一个声音说：“看。”

　　然后四周亮了起来。

　　她发现自己浮在半空中，脚下是一个陌生又看上去十分熟悉的世界。

　　那无疑是另一个星球。星球类似地球，有广阔的陆地和浩瀚的海洋。森林覆盖了陆地上的大部分地区，郁郁葱葱，在她脚下转动，看上去十分美丽。

　　正当她好奇这里是什么地方的时候，夏梦发现了地面上的几个影子：在森林之中，忽然飞起大片大片的鸟群。它们成群结队，先一飞冲天，然后又盘旋俯冲，飞得肆意畅快并带着几分霸道。夏梦仔细一看，那不是绿毒雕吗！？

　　这是地球！？夏梦脑子里闪过一个念头，不对，地球现在还哪有这个样子？不是已经满目疮痍了吗？

　　难道我这一醒来已经几百年过去？异种已经占领了地球，世界已经变成这个样子？

　　人类……还有人类吗！？夏梦眼底闪出几分惊恐。

　　可是她很快冷静下来，再仔细观察，否定了自己之前的想法。夏梦想起自己刚刚觉醒，脑海中充满了记忆和历史的那一刹那。虽然没有确定的原因，可是夏梦还记得记忆里人们的描述和场景。那是异种刚刚爆发时的场景。

　　“铺天盖地的可怕生物吞噬了天地，连城市都被它们的森林所覆盖……”

　　夏梦在看向眼前，那时还不模糊的念头越发清晰起来。

　　她曾经怀疑，在人类看来，我们的地球被异种入侵了，我们的家园被破坏了。从曾经的地球霸主，到如今被困在城里，时时活在惶恐之中，人类一直以为自己是被害者，异种是侵略者。两方没有交流，只是互相的残杀和攻击，几百年里，都处于对立面，是你死我活的状态。

　　但是事实上真的是这样吗？

　　夏梦曾经根据那些描述猜想，也许异种也有属于自己的星球。它们一直以为自己活在自己的星球上，而人类才是突然出现的入侵者。他们突然出现，用高科技的武器攻击它们，没有任何理由地杀了好多异种。终于异种也不得不反抗，凭借自己强悍的身体反击回去，打败了人类的科技武器，可是那些入侵的人类却走向另一个方向，用异种它们惧怕的方式攻击它们。那是灵能量，是灵气！异种于是不得不躲回黑森林。入侵者在他们的星球上建立了基地，那五座城池，成为了异种的禁区……

　　夏梦一边想着，一边看到脚下的星球发生了变化。

　　天空仿佛被撕开了一道口子，湛蓝的幕布上出现了黑红色的巨大空洞。所有异种都似乎意识到了什么，能飞的盘旋而起，能跑的狂奔不止，能发出声音的此起彼伏叫嚷起来……它们躲避着，恐惧着，仿佛那空洞是世界上最可怕的东西，连看一眼都让它们战栗不已。

　　夏梦也看向空洞，第一时间，她就意识到这是什么了。

　　时空。她的脑海中跳出这两个字。这是一个时空通道，或者说是时空破洞。它可能出现在宇宙中任何一个位置，但是这个破洞的位置距离异种所在的星球太近了，它明显已经影响到了星球的运动。

　　异种们的骚动没有任何作用，夏梦俯瞰的时候可以发现，原本正常运动的星球忽然出现了停滞，然后整个被那时空破洞吸了过去！

　　接下来发生了什么，大概已经不用她再去看了。

　　被吸走的异种星球从时空通道另一端出现，却刚好与运动到那里的地球碰撞。这种碰撞不是单纯的物理碰撞，所以不论是地球上的生物还是异种星球上的生物都没有太大感觉，也没能意识到发生了什么。

　　当时间和空间最终又完美融合，当时空通道消失，宇宙本身抹平了刚刚发生的一切异常时，却没有意识到一个足以影响两颗星球上百亿千亿生命的错误，永远的留在了那里。

　　地球和异种的星球因为错误的重叠融合了！

　　夏梦的眼前，随着异种星球的消失，画面又变幻起来。一个异种咆哮惊恐，火红和黑暗布满天际，争斗和厮杀，死亡和混乱的世界重新出现。

　　两个世界融合了，两个世界的生命却对这一切不知所措。

　　“回家……想，好想啊！”她的耳畔又一次响起了这个声音。

　　而听在人类的耳中，这声音，却是可怕的嚎叫。于是在几百年前，他们为了自己的家园，为了守卫自己的世界，拿起了枪。



　　第76章

　　这无疑是一次对话。是异种与人类之间的对话。

　　给她放映这段记忆的恐怕就是异种，可能是黑幽灵，也可能是比黑幽灵更加聪明，更高级别的生命。

　　这个生命在经历灾难之后，在漫长的岁月之中破解了冲突的谜题，找到了可能的真相。

　　夏梦不知道她是第一个参与对话的地球人，还是第一个意识到问题所在的地球人。

　　也许也曾经有人有过类似的猜想，也曾经有人发现过真相，只是不知为什么，这个发现没有广为人知，也没有让人类或者是异种开始向着正确的方向努力，解决问题。

　　几百年过去了，人类与异种之间的隔阂越来越深，互相的敌视和残杀越发剧烈。人类对异种的恐惧夏梦深有体会。不仅仅是从她两世经历中切身感受到那种惊惶不安的情绪，也在无字金书空间中看到了末世之后几百年间，人类无时无刻不存在的畏惧。

　　异种呢？在人类看来无所不能，不可战胜，无法消灭的异种又是如何呢？

　　再转过身，夏梦发现自己又回到了黑暗森林之中。只是这一次她的眼睛似乎更适应环境，看到的东西也稍有不同了。

　　她发现，在距离她不远的地方，有几只黑幽灵正小心戒备地看着她。

　　真是有趣，她居然能感受到这些异种内心的情绪。

　　夏梦试着说话：“你们能听懂我的话吗？”

　　她一出声，异种们便仿佛被什么东西刺激到一般此起彼伏地叫了起来。

　　它们好像真的很怕她。

　　夏梦不知道为什么。明明如果这些异种一起攻击她，她根本半点也招架不住。可是它们没有。只是如同看一个怪物一样围着她，小心翼翼地与她保持距离。

　　这时，一团淡蓝色的光亮从不知何处出现，穿过几个黑幽灵的缝隙，来到夏梦面前。

　　她不知道这是什么，记忆里也没有相关内容。她后退一步，盯着那淡蓝色光团，仔细感受它身上散发出来的气息。

　　是能量。分辨不出异种还是灵气，只是纯正的，纯粹的能量。

　　意识到这一点，夏梦有些惊讶，看向光团时戒备也少了一些。

　　光团亮了亮，夏梦的脑海里就出现了一句话。没有任何影像，也没有声音，只是一个意识突然出现。

　　“你看到了。”

　　夏梦愣了半晌，点点头。可是光团没有反应。她随即想到了什么——难道是能量交流？！

　　她于是将自己的想法，将自己想说的话尝试转换成能量。这并不容易，对她来讲是一次崭新而未知的尝试。好在她有无字金书空间，记忆中包含了丰富的知识和经验。一旦有了想法，找到正确思路，很快就有了方向。

　　不知过了多久，夏梦终于掌握了思维能量化的诀窍，并将自己的问题转化之后传递了出去。虽然是灵能量化，她发现那光团并没有畏惧。

　　夏梦：“你是什么？”

　　果然，光团“听”懂了她的问题，并回应道：“我是异种创造出来的纯能量体。”

　　这个回答让夏梦并不感到意外。虽然一开始对它称呼异种为异种有些惊讶，但是随后她便意识到这种能量交流在传递过程中，恐怕已经对内容本身，按照各自的理解方式进行了翻译。

　　“刚才是你给我看的那些画面？”夏梦问。

　　光团浮动了两下，回应：“是。”

　　随后，它又继续说：“那是一切灾难发生的起点。一个不该出现的时空通道出现了，两颗原本距离亿万光年的星球重叠了，融合了。百亿的生命被瞬间抹去，留下的却不得不在迷茫和惊恐中相互残杀，承受着本不应承受的痛苦。”

　　夏梦问：“你怎么知道这些？你有什么证据证明这一切？”

　　光团没有回应，沉默下来。夏梦以为它不会回答自己了，却发现光团开始绕着她转动起来。

　　而后，能量包裹的信息再次传来：“我没有证据，因为这是我一诞生便知道的事情。”

　　光团不断盘旋围绕，话语也不断传来：“我是纯能量体，是能量聚集达到一定程度之后，因为某个偶然的契机出现的类似生命的存在。这些异种生物，它们并没有足够的智慧参透宇宙时空的真相，它们连时空是什么都不知道。相比来讲，人类还比它们要聪明一些。只是它们的愿望更加迫切，也更加单纯。它们只是想让一切回到从前，想回家。”

　　夏梦想到了什么，点点头，继续听了下去。

　　按照光团所说，经历了一开始的迷茫和畏惧之后，就开始疯狂地寻找回去的方法。尤其是那些高阶异种，它们想到要建造一个“门”。

　　它们认为，这个世界不是它们的世界，它们想要离开，想要回去，回到原来的家中。

　　但是他们不知道家在哪里，怎么才能回去。

　　于是异种只好用它们所知道的最简单最直接也最原始的方式，企图打开这扇门。它们盲目地，持续几百年地将它们所能找到的能量都聚集和堆积起来。甚至不惜将自己种族的尸体，还有那些幼小到注定死亡的生命也作为能量堆积起来。

　　它们没有打开门，却孕育出了一种没有任何异种和人类能想象到的奇特存在。

　　“当我第一次意识到自己的存在时，也知道了天地万物，过去未来，世间所有。”光团说道。

　　夏梦终究是个人类。哪怕她有再多的知识和记忆，哪怕她的等阶再高，见识再广，她仍旧是一个人类。

　　明白眼前这光团是什么，仿佛已经耗尽了她所有的想象力。而当光团说道自己是如何看这个世界，是如何理解这一切时，她彻底迷茫，有几分久违的不知所措。

　　夏梦问：“那你为什么给我看这些？为什么告诉我这些？是那些异种要你这么做的吗？”

　　光团说：“它们希望我这么做，但是它们不能要求我做什么。不过我是因为它们而诞生的，我想帮它们实现愿望。”

　　夏梦意识到，这个光团对于异种来说可能已经是神一样的存在了。

　　按照光团的说法，当它存在时，就知道了世界上的一切，不论是细小到眼睛看不见的世界，还是广阔到宇宙的边际，不论是过去已经发生的种种，还是即将到来的未来，它都能窥探和感知。

　　这不是神，又是什么？

　　夏梦于是问：“你能让两个世界重新分开？还是你能将这些异种送回到另一个星球？”

　　“我不能。”光团却道，“没有人可以。”

　　它虽然没有身体，但是夏梦却好像看到它回头看了一眼。看向那一只沉默凝望这边的黑幽灵和其他异种。

　　“自从我诞生，它们就一直希望我能送它们回去。它们到现在都没有意识到，自己一直都在自己的星球上，只是星球本身已经发生了变化。它们想要回到的星球，根本已经不存在了。”

　　“那你要怎么做？”夏梦警惕起来。她毕竟是人类，害怕光团为了异种的利益而决定牺牲人类。

　　果然，那光团又道：“既然它们想回家，那就让它们回家。只要这个星球重新恢复从前的样子，它们就回到家了。”

　　“那人类怎么办！？”夏梦质问。

　　光团晃动了几下：“我是异种创造出来的，我要完成它们的愿望……”

　　夏梦意识到光团似乎要做什么，连忙道：“等等，你确定没有其他方法吗？既然两颗星球是因为时空通道相遇，那么只要再创造出时空通道，将异种星球送回原处不久可以了吗？”

　　光团道：“你也看到了，这是不可能的。异种星球在传送过来之后与地球发生了融合，这种融合过程让两颗星球各有一部分彻底的，永远的消失了。这个过程是不可逆转的。就像你知道人是如何生老病死，却不可能逆转一切使死人复活。”

　　夏梦看着光团不断逼近自己，问道：“为什么不能寻求共处的方法呢？人类也只是想生存而已。既然你什么都知道，一定可以想到让异种和人类一起生存下去的办法。或者，难道你就不能再给这些异种找到另一个星球吗！？”

　　光团道：“来不及，而且这颗星球是融合形成的，一直处于不稳定状态。能存在几百年已经是奇迹。如果不进行改造，恐怕很快就要解体粉碎。异种和人类，我，只能保证一个种族的生存。”

　　“等等！”随着与光团的对话，夏梦原本的焦急和迷茫慢慢褪去，思路越发清晰起来：“如果我没有理解错，其实你也不想对人类下杀手的，对不对？”

　　“无所谓想与不想，只是如果没有必要，我确实不会做。”

　　夏梦忽然走上前一步，紧盯着那淡蓝色的光团，郑重说道：“你要完成你说的改造，需要多长时间？”

　　“三年。这个星球也只有三年的时间了。”

　　夏梦道：“那你能不能答应我，最后再对人类出手？”

　　过了很久，光团才回答她：“可以。”



　　第77章

　　夏梦再次出现在地丰城，已经是一个月之后了。

　　包括沐隆在内的大部分人都以为她已经死了。因为达久喜悦已经不能预感到她的存在。唯有沐七冥和罗笙坚信，她还活着，而且终究会回来。

　　“她不会丢下我们不管。”沐七冥说道。

　　沐隆用复杂的神色看向自己这个出色的儿子。他已然被默认是可以接替沐隆，掌管沐家的下一位族长。他沉稳，干练，目光卓绝，能力突出，最重要的是他的等阶提升极快。

　　但是，他却为他担忧。因为他看得出来，沐七冥对夏梦的情感已经太深，哪怕他明知道一切是不可能的仍执着着，难以放弃那份情感。

　　罗笙也坚信着夏梦会回来。但是没有人知道。因为他将这个念头埋在心底，不但不说，甚至连在做事的时候也没有任何表现。

　　直到夏梦真的回来。

　　她找到罗笙，让他召集三家五宗十六商之人，一个是现在当家，一个是将来的继承人。

　　罗笙照做了。他隐隐有种感觉，再一次出现在他面前的夏梦，更加强大，更加可怕，更让他无法抗拒。

　　她似乎已经成为了另外一个世界的人，一个俯瞰着他们的存在。

　　然而她又确确实实地站在他们眼前，为了他们而忙碌着，苦恼着。

　　罗笙刚将消息传开，人们便闻风而至，没有一个家族，一个人敢怠慢。因为他们或者是知道夏梦的身份，领教过她的厉害，或者受过她的恩惠，或者是已经在梦中聆听她教诲无数次……

　　所以他们如约而至，站在夏梦的面前，恭敬而谦卑。

　　夏梦问了他们三个问题：

　　你觉得自己的长处是什么？

　　你最大的心愿是什么？

　　未来的人类会是什么样子？

　　她让他们依次回答。所有人听了都愣住，然后不知所措。他们以为这一次来和以前一样，夏梦会给他们带来新的知识，新的武技，让他们变得更强大。可是没想到，她是来问他们问题的。

　　然后，沐隆第一个站出来回答问题。沐七冥紧跟其后。他们答得很认真，尤其是沐七冥，说到第二个问题是一板一眼，一字一字清清楚楚地念出来，双目紧盯着夏梦，仿佛要用目光将她拥入自己的怀里。尽管他知道那是多么不可能的一件事。

　　他站在她面前，竟然觉得自己像一只蚂蚁望着大树岑天一般渺小。

　　“希望你能平安。”他还是说道。

　　夏梦仿佛没有听到，让他继续往下讲。然后等他说完了，就盯着其他人看，仿佛在问，下一个是谁回答？

　　沐隆拍了拍沐七冥的肩膀。

　　最后所有人都回答了问题，尽管他们每个人并不都很明白，也不都很信服，却还是回答了，或长或短，或认真或敷衍。

　　等他们都回答完了，夏梦点了几个人的名字，说：“你们可以走了。”

　　“什么？”所有人都发愣，尤其是那几个被点到的，反应最强烈：“为什么！？”他们追问。

　　夏梦不愿多说，只和他们讲要做的事情他们不合适，不如离开。

　　这些人里有一个宗族继承人，六个来自经商家族，分属于三家。

　　“这里的三本书你们一家一个拿走，各自研究，仔细照做，必能开创一番事业。”

　　三个经商家族的人喜不自胜，立刻上前各领一本，欣喜离开了。

　　其他留下的人见状并没有一点着急，因为他们知道，他们留下了，就必然比那几个家族还要靠近夏梦，自然得到的也会更多。

　　果然，当那些人离开之后，夏梦立即道：“你们虽然都各有心思，但本性足够，只要能守住本性，就不至于走上弯路。”

　　她拿出各种经卷图录，书册珍宝，仔细分类之后交与每一个家庭宗族，交到每个人手上。无论是与修炼有关的武技，还是炼器炼丹之法，又或者是那些辨识丹药的册子，她都一一解释，并告诉在场的人。

　　罗笙作为罗家下一代的接班人，也参与了这个时刻，拿到了自己那份资料。只是他旁观夏梦的一举一动，突然心生一个感觉。

　　夏梦这番举动，简直像是要交代所有之后离开的前奏。

　　她会离开吗？

　　罗笙想到这里紧紧握住拳头，脸色变幻，看向夏梦的眼神也深邃复杂了许多。

　　就在这个时候，夏梦仿佛忽然从给人讲解的过程中抬起头来，看向罗笙。她与他的目光在半空中相处，他恍惚看到她露出了一个笑脸，再看，却又看不到了。仿佛一切都是幻觉。

　　人来了，喧嚣过后，人又各自散去。

　　来之前他们满怀希冀和希望。

　　离开时他们满怀希冀和希望。

　　夏梦也对他们抱有希冀和希望。罗笙没有跟随父亲离开，而是留了下来。他看向夏梦，还没有开口，就听夏梦问他：“你知道吗？我在这些背影的身上，看到了从来没有过的希望。”

　　罗笙不明深意，但多少知道她给出的东西，对他们来讲有什么意义：“这些家族都会感激你，记住你的。你让他们有了传世千年的可能。”

　　夏梦想：如果他们有千年，那人类也必然有千年。这些人的希冀是对家族美好未来的希冀，而她在他们身上看到的希望，是人类得以继续在这个星球上生存的希望。

　　“希望真的还有下一个千年。”

　　“恩？”

　　在这之后夏梦又回到梦公司，找来金飞飞、唐刀、丁希等人。他们如今都是梦公司某一个部门的管理，在夏梦不在的时候，他们将主持梦公司各部门的工作。

　　夏梦与他们商谈大约一个小时便离开。

　　没有人知道她去了哪里——

　　说是三年，但仅仅一年，敏感的人已经发现了这世界异常的端倪。

　　沐七冥看着自己的母亲达久喜悦憔悴而苍白的面容，一贯冰封的脸庞上垂下了泪滴。“母亲。”他轻轻地呼唤着，但是达久喜悦却仿佛没有听到一般，怔怔地看着天空中一片虚无。

　　她疯了。经常一动不动地看着一个方向发呆。

　　沐家与夏梦的合作最早，合作范围也最广。他们如今已经发展的十分庞大，甚至隐隐超过了罗家的影响力。

　　而在得到夏梦一年前给的更多资料之后，他们又增加了几项事业工作，比如地丰城的养殖工业，就在养猪的基础上又增加了牛、羊、鸡、鸭、鹅等，不可谓不丰富。于是沐隆这个家主变得更加忙碌。

　　本来达久喜悦也能帮他应付不少事情，可是就在今年，达久喜悦在一次预言的过程中忽然昏倒，醒来之后就变成了这个样子。

　　沐隆悲痛不已，却作为家主，不得不强忍悲痛继续主持沐家的各项工作。

　　沐七冥倒是抽出不少时间陪着母亲。他还命人寻找夏梦。只是一直都没有找到。

　　自从一年前将那些资料交给他们之后，夏梦已经一年没有出现过了。

　　这一年的时间，让沐七冥对夏梦的感情开始发生变化。而这种变化，在他的母亲疯掉之后越发明显。

　　一开始他想，如果夏梦在这里就好了。他让人去找，希望能找到夏梦，他想她一定知道母亲身上发生了什么，她一定可以治好母亲。

　　但是后来，夏梦遍寻不到，达久喜悦的病症越发严重，甚至危害到了她的身体健康。沐七冥不可控制地开始心生怨恨。

　　为什么，偏偏我最需要你的时候，你却不在？

　　而就在沐七冥怨恨越来越深之时，一个令人震惊的消息传来——界门破了！试炼之地坍塌了！

　　“什么？！怎么可能？”沐七冥的第一个反应是如此，紧接着，在他还没有来得及细想之时，更多消息陆续传来。

　　原来并不是所有的试炼之地，而是其中一部分。

　　“崩塌初步断定是从麒麟谷开始的，整个麒麟谷一半高高凸起，另一半却陷入地底。因为发生在白天，界门失效，暂时不清楚里面具体情况。”

　　“那消息是怎么传出来的？”沐七冥问。

　　按理说界门失效，麒麟谷就会立刻被封闭，不可能有任何消息传来。可是现在，他们却说出麒麟谷内地形的大致变化……

　　“说来也巧，在崩塌发生之时，正好有人通过界门传送回来。这名武修只看到了崩塌之后一瞬间的情况，就离开麒麟谷了。”

　　“这个人在哪？”

　　“在传送中他的整个身体被切成两半，下半身留在了麒麟谷中……如今，已经重伤不治。”

　　旁边有人道：“还好他是上半身回到了城里，否则也不能在死之前告诉我们麒麟谷……”

　　“不……你看。”

　　就在他们说话的时候，滚滚浓烟自遥远的北方升起，距离地丰城似乎遥不可及，但偏偏那烟尘之后地面开始剧烈震动起来，让所有人惊愕又惧怕。他们不知道发生了什么……是异种？是变异生物？还是其他什么……

　　沐七冥显然也看到了：“不是异种，异种不在那边，那边都是……试炼之地，是变异生物。”

　　是的，人类很清楚如今地球的格局。虽然异种侵袭，但是他们并没有占据所有地盘。以城市及城市之间连接的列车轨道为界限，一边是异种盘踞的黑暗森林，另一边则是那些变异生物纵横的地方。而其中，因为界门的存在和修士们不断的探索，这些区域里又有试炼之地被划分出来。

　　这时，沐七冥感到身上在震动。他开始没有意识到，但很快他想起了前阵子拿到的梦公司出产的一种通讯宝器。这种宝器可以让身处距离十分遥远的两个人，进行秘密对话。

　　沐七冥拿起宝器激活，很快就听到里面传来了父亲沐隆的声音：“七冥？”

　　“父亲，是我。”

　　“发生了什么事？”

　　“是试炼之地出了问题，恐怕与变异生物有关。”

　　“异种问题还没有解决，变异生物又开始闹腾，真是不安生。”沐隆狠狠道，“你尽快联系罗笙，问问罗家那边有什么消息。”

　　沐七冥点点投诉，又问：“现在要不要派人去麒麟谷看看情况？”

　　“麒麟谷的界门不是已经崩塌了吗？”

　　“可以从相邻的试炼地过去。”

　　“你有把握吗？”

　　沐七冥沉默，半晌道：“没有。”

　　“联系唐刀，问问他们有什么想法，如何安排。就算要派人去，也要拉上他们一起。”

　　沐七冥明白父亲的意思，却忍不住说：“夏梦已经不在了，就算是叫上唐刀又有什么用？不过是多几个梦公司的新鲜玩意罢了。”



　　第78章

　　“这是夏姑娘传回来的消息？”

　　“怎么，刀爷不相信我？”金飞飞道。

　　不等唐刀说什么，丁希先开口回应：“飞飞，你太敏感了，唐刀怎么会不相信你，他只是和我一样都对这个消息太震惊了。”

　　丁希毕竟是金飞飞曾经的老师，他听她这么说，到底冷静下来。

　　“抱歉，这段日子压力太大，所以难免有些情绪不稳。”他又对唐刀说，“刀爷，抱歉了。”

　　唐刀撇了撇嘴。以他的年纪和阅历，根本不可能和金飞飞一般见识。更何况，此时此刻，他更关心夏梦传回来的消息。

　　“别说是你，这一年，我们压力都很大。”丁希拍拍金飞飞的肩膀。这个曾经的淘气学生，如今的同事已经在岁月的洗礼中成长起来，成为一个令人不敢小觑的男子汉。在夏梦不知所踪的日子里，他是梦公司不可或缺的人物。

　　“好了，看看夏姑娘还说了什么吧。”

　　金飞飞将手中的书册摊开：“这是夏梦刚刚传回来的消息，以麒麟谷为中心，地表方圆十公里的范围内地面塌陷，直落达几千米，形成了一个大型的深坑。麒麟谷整个试炼之地都不复存在了，恐怕里面的修士也很难存活。”

　　唐刀怔了半晌，道：“怪不得北方升起浓烟滚滚，而且地面剧烈颤动。可是……不对啊，如果是这种程度的地面活动，不应该地丰城只有这么一点感觉吧？”

　　“不是普通的地面活动，否则也不会修士都很难存活了。”丁希道，“夏梦虽然没有仔细说明，可以看出来这是极为不寻常的地球活动。恐怕这就是一年前她警告我们可能发生，并让我们随时做好准备的事情……”

　　三人都沉默下来。

　　一年前，在夏梦消失之前，曾经将他们三人召集起来。除了安排关于梦公司的工作，夏梦还问了他们一些问题。那些问题很奇怪，都是关于人类历史、未来，如何看待人类这个种族，以及人类生活的地球是什么样子的等等。

　　三人基本是一问三不知。

　　然后，夏梦开始给他们讲故事。

　　一个关于人类地球和宇宙的故事。

　　夏梦很耐心，从宇宙诞生，银河系、太阳系将起，一直说到地球上生命诞生，然后不断繁衍，再到人类占据了地球上的各个角落……

　　这是一个对三人来讲漫长而又陌生的故事。他们一开始听的时候面面相觑，不知道夏梦说这些是为了什么，但是听到后来却越来越沉默，越来越沉迷。

　　夏梦所描述的一切，在无字金书空间里都有所记载，同时，这些内容也已经深深烙刻在她的脑海中，成为了她记忆的一部分。

　　然而对于丁希等人来讲，她讲述的，就好像是长辈们随口说起的传言。

　　唐刀几乎可以肯定，夏梦讲的一些内容，比如人类的科技发展，曾经人类不能修炼也会在天上飞等等内容，他曾经听人说过。但是都是片段，而且十分不详细。曾经的他和所有人一样，把这些当做传说。不可信的传说。听过，笑过，也就过去了。

　　可是当夏梦将这些零散的，不切实际的传说一板一眼地讲出来，而且前后连贯，故事完整，甚至她告诉他们，她拿出来的所有关于农业、工业、制造业的所有创新和知识都是来自于这个传说中的历史文明时，他不得不相信了。

　　“那为什么，一切都变了呢？如果人类真的有那样曾经辉煌的过去，如果世界真的曾如夏梦所描述那样，为什么过去成为了传说，而什么也没有流传下来……”唐刀记得自己当时这么问。

　　“那是因为故事并没有就此结束。”

　　夏梦继续讲述，语气仍旧平淡而毫无波澜。异种入侵，末世降临，浩劫之中，人类的绝望和无力，一次次重复，直到整个世界天翻地覆，直到……今天。

　　她这么讲着，仿佛是在讲述一件再正常不过，再普通不过的事情。仿佛真的在讲一个故事一般。

　　可是听得人却受到了不小的震撼。错愕，震惊，恐惧，甚至是不知所措。

　　唐刀和丁希等人在此之前根本不知道，自己还能有如此浓烈而无法控制的情绪。

　　星球、星系、宇宙这些对他们来讲陌生的概念还没有消化，夏梦就告诉他们异种生物是属于另一个星球，宇宙中距离地球十分遥远，没有人听说过的地方。而它们之所以会出现在地球上，是因为一种叫做时空隧道的东西。

　　时空出了问题，在不应该出问题的地方出了问题。丁希试图这样理解，这个问题是谁造成的没人知道，但是这个问题让异种的星球和人类的星球，也就是地球融合到了一起。

　　金飞飞相对于另外二人对这个故事的接受度更高，理解也更快。

　　“所以事实上异种并没有真正地入侵地球，而是它们以为它们在自己的星球上。”

　　“很难说异种究竟是怎么想的，但是显然它们已经意识到了问题。这几百年来，与人类的挣扎不同，异种其实一直都在努力想回到自己曾经的生活中。它们认为主要积累足够的能量，就能回去。这也是为什么，它们会攻击人类和地球上的其他生物。为了能量。”夏梦道。

　　唐刀说：“管那些怪物是怎么想的！不论是谁入侵了谁，这地球究竟变成了什么样，咱们人总要活着！夏姑娘，你就说我们该怎么修炼，怎么经营梦公司。我们要做什么才能防止异种继续对人类的进攻！？”

　　丁希却发出一声嗤笑：“唐刀，你还没有明白吗？刚刚夏梦的话中除了说明灾难形成的原因，更暗示了一件事，那就是现在人类和异种对峙的局面，看上去好像是人类抵抗异种的结果，可事实上是客观存在造成的。”

　　“什么意思？”

　　“地球还是地球，异种的星球，还是异种的星球。人类生活在地球上，异种生活在它们的星球上。就是这样。只不过看上去，两个星球融合在了一起。”金飞飞一边比划一边说。

　　唐刀仍是一脸困惑，丁希只好解释：“人类的城池，变异生物所在的地方为什么没有异种？不是因为它们不能战胜人类，而是因为这些地方，本身就是地球，有地球的地方就有它们所不能承受的生活环境，灵气，或者是其他什么，所以它们只能待在黑森林里。而黑森林……”

　　“实际上从一开始就是它们的星球。”唐刀接过话来。

　　他终于明白了。

　　明白过来之后，反而更加丧气。人类几百年的抗争，是不是毫无用处？如果不是因为把时间浪费在了修炼上面，人类是不是可以过得更好？

　　可是现在想这些根本没用。

　　“夏姑娘，你说以后会怎么样？我们要继续和异种这么相处下去吗？”唐刀问道。说心里话，虽然很多人仍在想着要将异种这个威胁彻底消灭，但是他似乎已经习惯了有异种的存在。

　　只要能活着，能过上好日子，有没有异种其实并不是问题。

　　夏梦道：“这也是我要说的。地球和异种星球两者的并合造成了现在的局面。虽然到如今已经有将近千年时间，但是仍然处于不稳定状态。而且根据对星球本身的了解，这种不稳定状态只会日益加剧。根据推测，接下来星球会逐渐崩塌，大约三年后，整个星球会粉碎。内核压缩成一个密度极大的核心，而外层壳层被抛射出去，形成星际尘埃和碎片。”

　　又一次，夏梦用平淡的话语轰击了三人的灵魂。

　　而一年后，当北方的震动传来，烟尘缭绕，界门崩塌。当三人再聚集到一起，看到夏梦的话，想起一年前的画面，他们终于开始相信那个当时他们并不愿意相信的可能性。

　　丁希：“如果地球真的……”她说到这里，捂住了嘴，眼圈泛红。

　　唐刀久久的沉默，一声不吭。

　　金飞飞站起身来：“夏梦让我们做的事情，要再加快了。”

　　※※※

　　又是一年过去，罗笙送走了又一批进入黑暗森林的人。队伍里有他的同伴，戈蓝。他的哥哥在去年泗水城异种爆发的事件中丧生，之后戈蓝便兴趣大变，性格也阴暗起来。他从一名专门研究药草的修士转而武修，不，不能说是武修，而是一个新修士。他所修炼的，自然是夏梦给戈家的功法。非常适合他们。所以戈蓝进境很快。

　　可是即便如此，罗笙也知道他进入黑暗森林将是何等凶险。

　　正在这时，罗笙忽然感应到了什么。

　　他几个跨步跳上了中天城城墙顶上的了望台，然后他看到了那个身影。

　　那个修长而美丽的身影，在初升照样的映衬下，静谧，坦然，强大。

　　他走过去，看向那身影看向的方向。“到上个月为止，几乎所有的试炼之地都不存在了。好在之前梦公司已经开发出了成熟的种植和养殖技术，几大家族在各个城市也建立起了养殖场和农庄，否则人类还没被异种杀死，就要先饿死了。”

　　和他说话的人正是夏梦。

　　在众人的视野里消失了两年，很多人都以为她死了，再也不会出现了。只有罗笙和梦公司的几个人知道，夏梦仍然活着。

　　罗笙看向夏梦。他上一次见她还是半年前，短短半年时间她似乎又有了天翻地覆的变化。他很早之前就不能再凭感应知道她有多强大了。如今的他面对夏梦，只能感觉到危险和无处不在的压迫。

　　比如此刻，他就是强撑着才能安然站在她面前。

　　“沐七冥似乎已经放弃找你了。”罗笙道，“为什么不让他知道你还活着？为什么不跟他联系？”

　　夏梦说：“没有必要。”她的声音清冷，如丝线一般钻进罗笙的脑海。

　　罗笙知道，她的意思是，她已经没有什么需要和沐七冥说的。所以不用再与他见面。对夏梦来讲，沐家和沐七冥只要按照现在的路线走下去，将现在正在做的事情继续做下去就足够了。

　　作为世俗中的一份子，罗笙清楚地知道沐七冥这两年里经历了生命，更清楚他对夏梦的感情。但是现在看来，他们根本不是一个世界的人，根本就没有可能。

　　他于是又想，难道自己和夏梦就是一个世界的人吗？他早就明白，夏梦之所以现在还跟自己有联络，时不时还出现在他面前，是因为他对这个让他看不懂的女子还有用处。

　　如果不是知道对方所做的事情与人类的未来有关，罗笙恐怕早就想“罢工”了。想到这里，他又忍不住嘲笑自己。罢工？如果她真的想要自己做什么，就算自己罢工又怎么样？

　　夏梦已经暗地里控制了整个人类的生产和生活。

　　罗笙强迫自己不要再去乱想。他深吸一口气，问：“这次还有什么事吗？”

　　夏梦道：“我还没有找到方法，但是两个备用方案却不得不启动了。一个由我负责，一个由梦公司负责。而我要你做的，就是在明年今天到来之前，让更多的人活着。”

　　罗笙一怔：“什么意思？”

　　“目前地表的塌陷还在城市范围之外，比如你注意到的试炼之地，也就是变异生物生存的区域。黑暗森林里也有一些。但是很快，其他地方也会陆续发生坍塌。直到一年后，整个星球被这种不稳定状态所消耗，能量走向极端，一方面中心部分继续压缩，另一方面支撑地表植被、生物的壳层在最终的塌陷过程中，因为动量守恒原则，向外抛射，形成冲击宇宙空间的冲击波……”

　　罗笙一下子反应不过来。夏梦平时也会说起很多奇奇怪怪的字眼，让他听不懂，但是今天比之前所有的都更加奇怪，甚至是诡异。

　　“你说我们的星球会怎么样？地球会……坍塌？”

　　夏梦道：“说得更直接一点，一年以后的今天，地球将不复存在。”



　　第79章

　　距离夏梦所说的那天还有十个月。

　　近一年多的试炼之地坍塌已经让所有人产生了一种矛盾又复杂的心理。一方面坍塌带来的震动，坍塌时掀起的尘土飞扬，甚至巨大声响都让人感到恐惧和不安，人心惶惶。但是另一方面，随着坍塌事件发生的越来越多，而且大都发生在试炼之地深处，与城市相邻的几十公里内都没有坍塌事件发生。

　　所以尽管有震动，有巨响，有那滚滚浓烟令人心悸，可渐渐地，人们仿佛也就习惯了。甚至到后来，当坍塌再次发生时，人们只是一句：“哦，又塌了。”就继续回到平静的日常生活中了。

　　仿佛那天崩地裂都与他们毫无关系。

　　直到金炉城东北方三公里处出现地表坍塌事件。巨响震天，接连不断。浓烟滚滚向四周飘散，直弥漫进入城内。而震动，最可怕的震动，将城市中不坚固的房屋一件件放倒，一时间巨大的金炉城内没有了平静，只有慌乱和恐惧随着灰尘形成的浓烟蔓延。

　　“怎么办？”

　　“发生了什么？”

　　“天，金炉城是不是要塌了？我就说要走的，要搬去中天城就不会有事了，这金炉城太小也太偏僻了。”

　　“你得了吧，根本不是这个问题。你看这一年塌了多少地方，都是变异生物的地盘，这次只是距离金炉城比较近罢了。”

　　“是啊，只是近一点，别紧张！”

　　人们慌乱争吵，一边做最坏的猜测，又一遍对自己尽心竭力地安慰着。

　　包括沐家在内的几大家族，几大学院都不知道发生了什么事情，又何况那些过着平凡生活的普通人？他们尽管猜测却根本不可能得到答案。

　　而真正知道可能会发生什么的人，却又无能为力。

　　他们只能耐心等待，并期待着那个女子传来的消息。

　　※※※

　　金炉城的震动喧嚣了几天，又归于平静，很快一个月时间过去。黑暗森林中的异种出现了一次大规模的爆发。

　　这次爆发也在之前夏梦的警告和预测之中。异种成批地开始适应灵气，并向黑暗森林外移动，企图入侵它们曾经无法触及的地盘。

　　不过因为它们的进化过程比较突然，能力并没有最初的变异魔藤强大，而如今人类有了对付它们的办法，所以很快，这些变异异种就被消灭了。

　　人们欢欣鼓舞，互相奔走而庆祝。

　　在普通人的眼中，异种仍然是最致命的存在。而只要能将异种抵挡在城池之外，生活就能继续。

　　但是，有些人知道事实并不是这样。比如罗笙，当他得知金炉城的消息之后，并没有特别担心。他想到夏梦上一次见面时和他说过的事情。

　　“地表的塌陷是逐渐地，按照地质结构来讲，五座城池所建立的地点是地底最坚固的地方，所以如果没有意外，五座城市也是最后塌陷的地方。如果没有意外，直到最后一个月，地球已经被火海和深渊占领，中天城也会屹立不倒。但是那时也没有任何意义了。”

　　罗笙皱眉：“如果你说的是真的，我们生存的这片土地将消失，地球也不复存在，一切还有什么意义？”

　　“中天城的容量很大，是目前五座城市中最大的一个。如果有可能，可以想个办法，在最后几个月中，陆续将其他城市的人迁移到中天城内。金飞飞他们已经在加快进度，再有两个月就可以进行试飞。到时候再看情况吧。”

　　他于是招来几个人，将他们分别派去金炉城和中天城。他自己则动身前往梦公司的总部。

　　※※※

　　一个月之后，金炉城。

　　在罗笙的谨慎安排之下，以罗家等三大家族为首的各个家族开始宣传金炉城即将重建，所有人需要迁离城市，到中天城居住。

　　“中天城有足够的新式房屋，所有人，不论是修士还是凡人，不论是灵修还是武修，不论有钱没钱，大家都不用担心会没有地方居住！而且中天城在一个月前已经实现了粮食配给。所有住户，每人每天都可以领到一日三餐，美味又营养，不用担心饿肚子！”

　　“唉，知道吗？金炉城重建只是个幌子，金炉城要塌啦！这世界要完蛋啦！从一年前试炼之地开始出事就能看出来了，唉，可惜没人相信……”

　　就在恐惧威胁与诱惑的双重作用下，金炉城的搬迁进行得十分快。

　　也是这个时代的人们对于居住地的归属意识并没有那么重。在他们看来，这就是一个乱世，能安居一时就是一时，如果不安全了，要搬去其他地方也不会太抵触。

　　当然，任何地方都有比较顽固的人。在搬迁接近尾声之时，仍有大约百人左右不愿意搬去中天城的。

　　罗笙得知之后便道：“那就随他们去吧。”

　　反正即便去了中天城，也未必就有明天。罗笙发现，自己的情绪越发悲观。这不好。

　　※※※

　　距离最后日期还有七个月，金飞飞等人和罗笙一道前往金炉城。一出列车，就看到眼前一片热火朝天的施工景象，而这些人所修筑的东西已经可见雏形。

　　“这就是夏梦说得那个东西？飞船吗？”罗笙忍不住问道。

　　金飞飞说：“是的。”

　　“它有多大？”

　　“荷载3w人。”

　　“太少了！”罗笙皱眉，“中天城就不止这么多人。”

　　“这是我们目前能做到的极限。”金飞飞带着他们继续往里走，“现在只能祈祷在接下来的时间内我们可以继续提高运载能力。不过我有一个更实际的想法，那就是所有拥有飞行宝器的修士，最好赶快练习长距离飞行和高空飞行……如果他们能自行进入高空，我们可以做一个宇宙平台接应他们。当然，这只是理论上。”

　　丁希忍不住说道：“不要想得太远，眼前的飞船能不能成功发射，会不会进入轨道都是两说。今天只是第一次发射尝试。”

　　“我们会成功的，相信我。”金飞飞说。

　　实验果然成功，但是罗笙的神色依旧凝重。他看着眼前这个呈现深灰色的金属物体，看上去是那么的破烂和沉重，让人难以产生安全感。

　　如果地球没有了，就算她们乘坐这艘飞船进入宇宙空间，又怎么样？之后难道就一直生活在这个飞船上，被困在这么小的空间里，在宇宙中流浪，面临一片茫然和未知的危险吗！？

　　罗笙俊逸的脸庞生硬起来。当他看到试验飞船被工作人员从降落地点拉回来的时候，罗笙忽然意识到，从这一刻开始，他对自己曾经追逐和努力的一切失去了兴趣。

　　※※※

　　还有半年。

　　夏梦浮在半空中，她的脚下，是曾经麒麟谷的所在，是在所有人眼中已经消失的试炼之地。

　　三年时间即将过去，他们所居住的地球越来越不稳定，地表塌陷越来越厉害。毫无疑问地，夏梦相信了那时在黑暗森林深处，蓝色光球和自己说的情况。

　　是啊，又怎么能不相信呢？尤其是当她从这个高度俯瞰大地。哪里还有什么大地？深不见底的深渊一望无际，不论是向哪个方向看去都是如此。地表仿佛被巨大的压力压到十八层地狱之中，而如果有人能有夏梦这样的视力，就可以看到，那十八层地狱的真实景象：浓浓的烟尘时高时低，仿佛汹涌澎湃的地底之云，隔绝了地上和地下的世界。而在那之下，是流动的漆黑的“河流”，不停做着上下翻滚，看上去仿佛随时准备吞噬着什么，面目可憎。

　　夏梦不但看到，而且很清晰地知道这究竟是什么。

　　在近千年之前有一些被称为科学家的人类，他们研究自然界，研究天文地理，研究天地万物的生长和演化变化规律。他们异想天开，企图用公式和所谓科学的逻辑方法去描述这个世界。

　　而夏梦看了那些知识，自然也记在心中，此刻看到地下的情况，再利用这段时间梦公司制作出来的宝器和仪器探测，很快得出结论。

　　这里的地壳确实出了问题，如之前所想，内层地壳受到极大的引力作用向内坍塌，被压缩进了中心地幔甚至是地核边缘部分。而外层地壳恐怕已经在之前的坍塌瞬间，随着烟尘弥漫扩散开来。值得庆幸的是，扩散过程扬起的尘土并不多，所以没有对几座人类城池造成掩埋灾难。

　　现在她看到的下面的云层应该是一种特殊物质的气态形式。这种物质密度极高。而再往下所谓的液态河流，是比普通固态更加致密的一种等离子态，有流体特性……

　　夏梦看着眼前的一切，一边发呆，一边又心生沮丧。

　　她之前安排金飞飞等人制作飞船飞入太空并不是就想让他们彻底离开地球，而是还惦记着找到方法将那异种星球与地球分离之后，地球重新回到之前的样子，人类便可以再返回地球。

　　可是现在……

　　她不禁有些愤恨。

　　因为有蓝色光团那个纯能量体的存在，这个不稳定星球的坍塌都是从地球这一侧开始，而黑暗森林深处即便有坍塌，却范围不大，完全在可承受范围内。

　　夏梦知道那光团的心思。它虽然之前答应夏梦在三年之内不找人类的麻烦，却不妨碍它对星球本身做手脚。

　　只要地球这一侧完全坍塌，恐怕光团就有办法以地球的毁灭为代价而让异种星球重新回归稳定状态。

　　夏梦不知道它会怎么做，但是她有预感，即便异种星球不能完全复原，异种也能有一个相对安全稳定的新家。

　　只是那时人类恐怕早已灭绝了……

　　夏梦紧握双拳。

　　行不通，行不通，都行不通了。

　　还有什么办法？难道人类就注定难逃此劫？

　　夏梦不甘心，可是这两年多来，能想到的法子，能做的事情她都做了。

　　不论是创造时空隧道，还是想办法找回两个星球失去的部分，又或者寻求方法稳定这个新的星球……

　　没有人能帮她，没有人能告诉她接下来该怎么办。她只能像无头苍蝇一样莽撞地尝试，然后不断失败。

　　惨白着一张俏丽却冷峻，让人不敢靠近的脸庞，夏梦一个闪身，消失在半空中，进入了无字金书的空间里。



　　第80章

　　无字金书空间里天地广阔，比起最初夏梦刚进来时，这里已经大变模样。

　　高台之上摆满了各种书籍、器具，种类繁多，琳琅满目，每一件或者简单精致，或者繁复而让人着迷，仿佛每一个细节都在诉说着自己的不平凡。

　　而在高台之下，目之所及的地方，或者种上了灵草灵植，生长健康茁壮，或者是被一些奇形怪状的大型宝器占据。其他地方则空旷着，零落了几间房屋，无人居住。

　　夏梦对这一切早已习以为常，并不放在眼中。她这段时间其实大部分都停留在空间中。因为空间中时间流逝更慢，无形中她有了比三年更多的时间。

　　去寻找解救的办法。

　　也有了更多的时间，体会孤独、寂寞、希望和绝望。

　　夏梦在高台上坐下来，黑色人影已经探得她的心思，将材料都送到她手边。

　　夏梦勾了勾嘴角。其实她不这么做也无所谓，反正以夏梦现在的功力，取用这些东西不过是心随意动招招手罢了。

　　她坐下来，随意拿起一块材料，忽然觉得这东西很眼熟。再仔细看了看，忽然想起这棕黑色形状不规则的材料是霸王木。而她也继而想起当时自己是如何拿到这块材料的。

　　想想看，与那罗笙还有着直接的关系呢。

　　只是时光已然飞逝，两人如今的身份地位，心境和处境早已不可同日而语。

　　夏梦只随便想了想，便不再回忆。她将霸王木轻轻一抛，后者浮在半空中，不停转动。而夏梦则开始手指频繁挑动，指尖仿佛利刃一般，在那霸王木上面刻下了一个个痕迹。

　　这块霸王木不大，但是十分精纯，品质极佳。

　　夏梦打算将她炼制成一样可以吸收并储存大量灵气的宝器。再利用霸王木本身的特性，孕养这些灵气。

　　从能量利用的角度来讲，无论灵气的属性如何，其所含有的能量相当。然而实际实验中夏梦却发现有的灵气比其他灵气更加有效。比如武修等级较高者和较低者，激发出同等数量的灵气时，等阶较高者造成的伤害更剧烈。

　　也就是说，能量有着大小之外的其他属性，可以影响到它发挥的作用。

　　很快，一个黑色的方形角杯就在夏梦的手中形成了。

　　杯子从外面看平淡无奇，但是如果有人看进被子里，会发现那是一个深不见底的空洞，只要一眼，就好像能将人的灵魂也吸出来一般！

　　夏梦一连又做了几个这样的杯子，直到将材料用尽才罢手。

　　她起身走了两步，身子已经又到了外面。仍是浮空站立，俯瞰着曾经麒麟谷所在的地方。然后她抬手将这些杯子都扔进了深不见底的深渊里。

　　杯子下去之后，并没有触底，而是都漂浮在半空中。夏梦做了一个手势，随即，那些杯子像被激活了一样开始从四周吸收坑中的气体，并将这些气体转化为能量。

　　由极端致密物质转化形成的能量。

　　夏梦闭上眼睛感受了一下，确定那角杯宝器中的能量收集处于正常状态便放心下来。

　　随即她身子微微一动，快速向着更北边飞去。

　　※※※

　　又是一个月过去，夏梦已经走遍了，或者说飞过了整个地球上，几乎每一个角落。

　　空间里几乎所有的材料都被她做成了不同的宝器，然后这些宝器被安置在了不同的地方。

　　源源不断的灵气通过这些宝器被收集起来，当夏梦再一次飞过它们上空时，只要这些宝器中还有灵气存在，就可以通过特殊的阵法将那些灵气，或者说是能量抽取出来，集中起来。

　　没错，夏梦如今也在收集能量。

　　不是为了与那异种森林里强大的蓝色光团对抗，而是要用这些能量去启动无字金书。

　　这也是夏梦反复研究和实验才确认的。

　　大约一年前，当她发现地球的崩塌已经开始，并且这个过程已经不可逆转，人类就算没有异种的存在终将失去这个星球。

　　直到这时，她才意识到，就算是能把异种送走也已经无济于事了。

　　该怎么办？该做什么！？夏梦苦苦思索和寻找了整整一年。

　　曾经的她相信天无绝人之路，她以为，一扣总有一解。上天既然造人，就必定有其意图，既然设下灾厄，就必定有解决之法。

　　可是一年过去，除了无字金书上密密麻麻的，越来越多的书名之外，夏梦没有任何其他收获。

　　她翻遍了所有的文字和记忆，也没有找到任何办法。让人类存活的方法。

　　最开始的时候，她曾经设想将所有人都带入无字金书的空间内。但是后来发现，人类这样的生物要在一个空间中存在需要消耗大量的能量。而无字金书自身虽然是天才地宝，绝世奇珍，却仍旧无法提供支持所有人类存货的能量。

　　勉强为之的结果，就是让空间崩溃。

　　而就在大约一周之前，夏梦想到了另一个方法。一个令她不敢去想，甚至反复自我怀疑的方法。这是一个没办法中的办法，她甚至不确定这会不会成功。而它基于一个关于夏梦自身经历的推理。

　　她的重生。

　　夏梦的重生可以说是所有不可思议中最不可思议的一件事，所以直到今天，她仍然不断地去回忆，去思考当时究竟发生了什么，为什么她会重生。

　　是她来到了一个新的世界？只是这个世界时间比之前慢一些？

　　还是她真的回到了自己这个世界的过去？

　　如果真是回到了过去，那又是因为什么她会重生，会回到过去？

　　曾经夏梦以为这是一个意外。但是当她在与变异魔藤的战斗中彻底融合了无字金书空间，沟通了自己的回忆和记忆之后，猜测到她之所以会重生，与异种有脱不开的关系。

　　那重生之前的痛苦是一个断章，那些异种对她的迫害更是错觉。

　　真实情况很可能是她进入黑暗森林后，异种不知为什么选中她，将她送回了过去。也就是这个现在。

　　至于为什么……夏梦也不知道，也无法理解。

　　而当夏梦进入黑暗森林的最深处，接触到蓝色光团，那个由异种创造出来的纯能量体的时候。夏梦忽然有一种奇特的想法。

　　那就是送她回来的不是异种，而是这个能量体。

　　并且将夏梦送回这个时间也不是它有意促成的，而是一个意外。

　　这个意外，就是夏梦身上的无字金书。

　　想到这里，夏梦一个抬手，无字金书便出现在了夏梦的眼前。心随意动，无字金书快速翻开，之前还空白没有没任何东西的内页，此时此刻已经写上了数不清的书册的名字。而且，随着夏梦的收集和阅读，书册名字还在不断增加。

　　夏梦大胆猜想，无字金书不仅是一个内有空间的神奇之物，它对时间也有着极为特别的作用。否则，也不会出现进入空间里时时间流逝比外界更慢一些。

　　很有可能，这个宝物本身就是一个时空的钥匙。

　　夏梦有了一个念头之后就想继续往深处思考，把一切想清楚，好找出破解现在这个绝境的方法。

　　可是她对时间和空间的理解还不够深入，无论怎么想都似乎不对，好像根本行不通一般。

　　是真的无法可解？还是我这样的芸芸众生，根本无法参透参破这般玄妙的谜题？夏梦甩甩头，越发地情绪低落，可终究还是不甘心。

　　她站在高控之上，看那人类的五座城池之中已经有三座空了下来。所有的人几乎都集中到了地丰城和中天城内。

　　金飞飞、丁希和唐刀还在兢兢业业地履行着他们的指责，一步一步完成着夏梦交代的事情。

　　飞船已经制作出来，是以一种宝器和夏梦提供的古代科技结合的方式制作的。经过实验，完全可以按照夏梦的要求脱离地球引力飞入太空之中。并且他们已经开始制作第二个飞船。

　　只是这些飞船最终能否载人飞行成功，能在太空中停留多久，里面的人能存活多久，他们完全没有把握。

　　丁希曾经做了一个计算。

　　假设他们的飞船能顺利升空，而且在宇宙中没有受到任何来自小行星的碰撞，也不会因为宇宙射线折损。在一个飞船满载5000人的情况下，他们也只能存活三个月。

　　因为粮食和水不够……

　　5000人，三个月，这是不是就是人类最后的命数？

　　丁希能算的出来，夏梦一直追踪着一切细节，又如何不知道？只是知道又如何？她已经做到了所有她能做的，终究无能为力。

　　除非……

　　除非她用那个方法！除非那个方法能成功！

　　夏梦想到这里，握紧了双拳又展开。她衣袖一甩，人影已经从半空中消失。

　　※※※

　　黑暗森林的最深处，一直安静的蓝色光团躁动起来。围在它周围的异种也跟着交了起来，声音此起彼伏，越来越响。

　　下一刻，夏梦出现在了光团前。

　　“你……来了。”

　　夏梦点点头：“我要确认一件事。”她说着将无字金书召唤了出来。

　　刹那间，黑暗森林中金光大盛，如千年未见的白昼降临。



　　第81章

　　蓝色光团看到无字金书的反应比夏梦想象中要平淡一些，可是终究还是说了些夏梦听不懂的话。

　　“啊……哦，这样……原来如此。好像很熟悉……”

　　夏梦皱眉：“你在说什么？”

　　“之前一见到你就有很熟悉的感觉。原本我以为这是你们人类所谓的缘分，但是现在我才明白这并不是什么缘分，而是你身上真的有让我，或者是部分的我觉得熟悉的东西。”

　　“是这本无字金书？”

　　“是，也不是。”

　　“怎么说？”夏梦不解。

　　蓝色光团飞过来，越过漂浮着的无字金书，径直来到夏梦的面前呢。在距离她眉心不到半米处停了下来。

　　“我对你有熟悉的感觉。”

　　夏梦问：“因为这本无字金书与我有关联。”

　　“不是。”蓝色光团似乎陷入了一种为难的境地，“我不知道该怎么描述。总之在这本书出现之后，这种感觉更强烈了。”

　　夏梦沉默了一会儿，说道：我：“我想，我可能知道原因——我是重生的。”

　　“重生？”蓝色光团并不明白这个词的含义。

　　夏梦于是在脑海中将自己前一世的经历和记忆重新挖掘出来，并将这些画面一同包装之后传达给了蓝色光团。

　　“原来如此，原来如此！”光团兴奋地绕着圈圈，“原来你是重生的！你回到了过去！不，你是从未来回到这里的！”

　　夏梦不明白光团的激动，只听着它又继续叫了起来：“啊……我好像看到了更多。过去……未来……还有更多更多！我明白的也更多了！”

　　“你看到了什么？”

　　夏梦听到它这番话，急切地问，“你能看穿时间了吗？”

　　蓝色光团是一种纯能量体，它的生命本身就是一个奇迹。之前一次接触时，夏梦虽然对它有所了解，但是还不够深入，不能明白它的思考方式，以及它是如何得知天地间的一切的。

　　但是随着她的知识越积累越多，见识也在不断变化。她看问题的角度也在不断变化。曾经怎么也捉摸不透的东西，往往随着一个新的知识点和新的见识增长而豁然开朗。

　　夏梦因此意识到，自己之所以不明白蓝色光团是因为他们本身所在掌握的知识和宇宙真相相差甚远。

　　但是现在，她感到自己在向着它无限靠近。她有一种预感，光团不但能看到这宇宙中的真相，甚至还能看到过去和未来。

　　“你看到了什么？”她急切地问。

　　光团回道：“我觉得……我能看到更多的可能性了……”

　　夏梦继续盯着它：“什么可能性？”

　　“太多太多……太模糊了！看不清！可是……”

　　光团忽然间开始膨胀，狂乱地上下左右飞舞。夏梦吓了一跳，赶忙后撤。因为光团距离她已经非常近了，而像蓝色光团这样的纯能量体即便不故意攻击也会对周围空间产生威胁——以极大的能量从本质上改变它所接触到物体的基本结构。

　　它如果继续膨胀下去很可能就要伤害到她了。

　　光团继续膨胀，然后又开始缓慢地收缩起来。显得非常暴躁不安。

　　夏梦以为光团失去了控制。她试图联络对方，却没有收到任何答复。

　　这个过程持续了大约几分钟。忽然，光团安静下来，恢复了之前的状态。它说：“我看不到。”

　　“？”

　　“我看不到未来，虽然我感觉自己应该能看到，但是我看不到……”

　　夏梦道：“我不需要知道那么多，我只想知道，如果我还想回到过去，再做一次之前做的事，该怎么办？！”

　　“变数太多了……”光团没有回应她，而是继续说着。

　　“我要回到过去！要着整个世界整个宇宙都回到过去！回到那个空间隧道还没有形成，异种星球还没有传送过来，地球还没有与异星球融合，末世还没有爆发的时代！”

　　夏梦大吼着，声音尖锐而猛烈地震动着，连带周围的空间都摇晃起来。围在不远处的异种畏惧她，发出了凄厉的尖叫。

　　蓝色光团忽然一暗，又一亮：“不可能，需要的能量太多了。”

　　“也就是说，只要有足够的能量，让整个宇宙回到过去是可行的？！”夏梦的目光忽然坚定下来。因为蓝色光团并没有说这是不可能做到的，而是说需要的能量太多了！

　　“不可能……不可能……”光团重复着，“时间只能向前，倒退是不可能的。”

　　“那为什么我回来了？”夏梦大声道，“我难道不就是时间倒退的证明？”

　　“你是……”光团说了两个字，就沉默下来。仿佛是因为它自己也不知道答案。

　　夏梦咬了咬嘴唇，眼神越发的坚定决绝：“一定有办法的。”说完这句话，她不再等光团的回答，一个闪身从黑暗森林的内部消失。

　　※※※

　　最后三个月，罗笙反而看开了。可是人们看不开了。

　　地表的塌陷越来越厉害，城市的迁移，不断震动的地面，让包括三家五宗十六商在内的人都感觉到了问题的严重性。

　　几百年前，异种入侵让人类走上了一个充满血腥和恐惧的末世。这一次，是不是他们的世界也要崩塌，是不是另一个意义上的末世又要来临？

　　没有人知道答案，没有人知道该做什么？

　　但是城市陷入混乱了吗？并没有。只是一股死气沉沉的绝望笼罩在地丰城和中天城的上空。即便是梦公司这样的地方，来上班的人也越来越少了。越来越多人从学校退学，越来越多的人失踪，越来越多的人选择死亡……

　　因为没有人能解释这一切。绝望是可怕的，但比绝望更可怕的是未知。

　　沐七冥送走了母亲。她终于停止了呼吸。

　　罗笙来到沐家，对他说：“我知道你现在的心情，但是现在还不是悲伤的时候。”

　　沐七冥冷漠地看着他。

　　“我们还有必须完成的事情。”

　　三家五宗十六商以及梦公司的金飞飞等人，在罗笙的召集下再次聚集到一起。

　　所有人一开始并不知道发生了什么，但是当罗笙说出：“我们脚下的土地，也就是地球还有三个月的时间。”

　　当罗笙说出这句话时，他们沸腾了。

　　“你在说什么？”

　　“罗贤侄，此话可有依据？”

　　“疯了！土地怎么会有时间……你在胡说八道危言耸听！就和现在社会上那些庸庸碌碌，无所作为，只知道杞人忧天的人一样！你们宣扬这种情绪，是在与所有幸存的人类为敌！”

　　“三个月的时间？你怎么知道？那之后地球会怎么样？我们会怎么样？”

　　罗笙耐心很好，一直等到所有人说完，整个房间安静下来，才又继续道：“具体原因和细节我并不清楚，也不无法保证肯定会发生。但是至少我和金飞飞等人都是相信这件事的真实性的。因为提出这个观点的人叫夏梦。”

　　“夏姑娘？！”

　　所有人都惊呆了。

　　他们当然知道夏梦，而且对她都怀着近似敬畏的心情。如果不是夏梦，如今他们的生活完全会是另外一副样子，根本不可能有今天的那些便利，也没有美味的食物，更不可能有那多种多样，明显比之前武修技法更丰富更利于修炼的功法。

　　可是夏梦已经有很长时间没有出现过了。他们都以为她已经不会再出现了。

　　“如果是夏姑娘说的……”

　　“难道真有可能？想想这两年发生的事情吧，试炼之地全都消失了，黑暗森林里折损的修士也越来越多，也许真的地球就要毁灭！”

　　“可是……那我们该怎么办呢？”

　　“是啊，如果地球毁灭了，难道我们人类不也就要灭绝了？”

　　一时间，恐惧的气氛又开始蔓延。哪怕在座的，都是各个家族中的精英，都是佼佼者，也无法控制自己的情绪。

　　罗笙站在中央，看着他们焦急而慌张的神情，看着他们无措又恐惧的样子，不由想，这些人尚且如此，如果所有其他人类都知道了这个消息会怎样？

　　是会出现无法遏制的社会混乱，还是人们彻底绝望各自选择如何度过最后的三个月？

　　沐七冥看向罗笙。他之前已经有所预感，但是听到罗笙真的说出这些话，仍旧内心震动不已。

　　他问：“夏梦就没有说怎样应对吗？如果是她的话，应该不会只告诉你，三个月后地球要完蛋了，我们要走投无路了吧？”

　　“对啊！罗贤侄，夏姑娘还有说什么没有？她肯定告诉你解决之法了吧？”

　　“快告诉我们！”

　　罗笙点点头，道：“她确实留下了一个解决办法。从大约三年前，她已经安排梦公司的员工研究和制作一种叫做飞船的东西。它可以载着人们脱离地球的引力，飞入宇宙空间里。只要在地球毁灭之前距离地球足够遥远，飞船里的人类就不会受到伤害。”

　　“这……”罗笙的说法太过惊世骇俗，让所有人都没了反映。

　　“那接下来呢？”

　　罗笙道：“接下来，我们就要再找一个类似地球的星球，转移到那上面居住了。”

　　“那是哪里？”

　　“现在还不知道。”

　　“不……不知道！？所以罗贤侄，你的意思是，我们要在地球毁灭之前都进入那个所谓的飞船，然后去一个没有人知道在哪的地方？”

　　“如果情况理想，是这样的。”

　　“理想……情况？罗贤侄，你是在开玩笑吧？”

　　现场又陷入了新的混乱之中。

　　罗笙接下来所说的每一句话，都会引起一次新的混乱。因为他所说的都太让他们震惊，毫无准备，甚至他们做梦都没有想过。同时，那种即将迎来毁灭的迫切的绝望感，也充斥和激荡在每一个人的心中。

　　“飞船已经造好，但是现在的问题是，我们没有足够的时间和能力创造出将所有人都送上太空的飞船。第一批只能承载一万人，如果在接下来的三个月内，还能有更多的飞船被制造出来——这也是我们希望看到的——将会有更多的人得到生存的机会。”

　　※※※

　　消息不胫而走，迅速传开，越发的言之凿凿。而人们在经历了恐慌和剧烈的悲痛之后，在一次几乎颠覆了泗水城的崩塌之后，终于开始正视这个问题。

　　从高高在上的城主和宗族领袖，从人们敬仰和畏惧的武修，到每一个普通凡人。想要活下去的念头战胜了恐惧，欲望战胜了绝望。

　　越来越强烈。

　　谁有资格登上最后的飞船？谁有资格活下去？

　　如果不能进入飞船，我们该怎么办？

　　有的修士已经开始尝试使用自己的飞行宝器一直向上飞，向外飞，想要脱离星球的束缚，冲破大气层的界限。

　　可是他们无一成功。

　　需要更多的飞船，要运载更多人！这样的呼声越来越强烈。

　　但是一个月后，即便是集合了人类目前所有的制造能力，也只建成了五艘飞船，囤积了半年的粮食。也就是说只有两万五千人，可以有半年的时间寻找下一个居住的星球。

　　※※※

　　最后一个月，几乎不需要谁来告诉谁什么，所有人都感受到了地球即将毁灭之前的恐怖。

　　天几乎没有放晴过，地几乎没有停止震动过。

　　每个人的心里都悬着一根绷紧的线，无时无刻不在心悸和惊恐之中生活着。坐立不安，没有一丝平静。除非死亡。

　　许多人发誓，他们听到了地球最后的哀嚎。那是自心底发出的绝望的叫喊，在星球的生命消逝和陨落之前，最后的声音。

　　尤其是修炼等阶越高的修士，接收到这种情感越强烈。甚至有一些宗族之中的长老，实在承受不住，随着那哀嚎一同疯狂呐喊，然后就此结束自己的生命。

　　人们说，他们已经生活在地狱之中了。比起现在，之前与异种相处的时光显得那样美好幸福。

　　罗笙深以为然。

　　飞船的登船已经开始陆续进行，罗笙站在一艘飞船外，看着那些急急想要登上最后的希望的人，不禁面露哀伤的表情。

　　夏梦，你告诉我未来真的还有未来吗？

　　你究竟在哪？

　　※※※

　　再一次环绕地球，收集了所有她可以收集到的能量。夏梦召唤出无字金书，翻到最后一页上。

　　她之前从没有尝试过在这书上写什么东西，但是这一次，她必须尝试。

　　夏梦闭上眼，在脑海中将那关于时间的顶级符咒又复习了一遍，确定自己可以控制了，才复又睁开双眼。

　　能量瞬间在她的指尖凝聚，瞬息一过，无字金书上出现了一个灰褐色的符号。

　　然后它消失了。

　　夏梦紧张地盯着书页。半晌，没有任何动静。她于是又画上了一个同样的符号，再看，这时，书页终于出现了反应。

　　空无一物的地方出现了一条黑色的细线，一直贯穿整个页面，然后细线上上长出来一些密密麻麻的点，看上去有些诡异。

　　夏梦的目力极好，但她觉得自己也看不清那些点。她知道它们是点，可是仔细去看每两个点之间竟然还有点，再看下去，又有更多的点。

　　她被眼前的景象迷惑，但很快意识到时间有限，便又重新集中起精神来。

　　她感觉有些晕眩。才意识到仅仅是两个时间符咒，就已经消耗了她极大的灵力。可见时间符咒之强大。

　　而它的使用条件也十分苛刻。如果不是有无字金书，夏梦甚至找不到方法去使用它。

　　无字金书是一件时空宝器。这一点已经毋庸置疑。不知道究竟是谁做出来的这样宝器，耗费了多少的天材地宝，又是怎样超越宇宙现实的存在。以夏梦目前的等阶，根本无法参透其真正的奥秘，但是这并不妨碍她利用这件宝器达到她的目的。

　　当时间符咒作用在无字金书之上时，等于是将这无字金书的一角剖开，将时间那一部分拿出来给夏梦展现在眼前。

　　眼前的黑线便是时间，而上面的点就是每一个时刻。

　　这条黑线，是无字金书这件法宝可以对时间产生作用的根本。夏梦不知道它究竟因何起作用，也不需要知道。她只要知道自己该如何利用。

　　夏梦接下来要选择一个点，画一个符咒，燃烧整个无字金书和自己，一瞬间释放所有的能量……

　　而她只有一次机会。

　　※※※

　　夏梦盯着这条黑线，一看就是二十多天。

　　在她身后遥远的地方，城池在摇晃，满载人类的飞船将要陆续起飞。

　　在她的周围黑色的风卷起黑色的尘沙，仿佛径直从地底直冲天际。

　　而在这黑色的暴戾的风中，夏梦和那本无字金书仿佛被固定在了时空的那一刻那一地，一动不动。

　　唯一的一次机会，在无限延伸的时间线上，寻找那唯一的一个点，一个关键的点。然后用整个无字金书的时空作为钥匙，用自身为引，以所有她可能获得到的能量去驱动时间回跳。

　　而她要做的并不要将所有人都送回去。不是让他们如同自己一样重生到多少年前——那样会消耗太多的能量。如蓝色光团所说，是根本不可能的。

　　但是如果只是将一个人，甚至是一点点影响送回到过去，改变过去的一个细微细节，就足以改变整个历史。

　　而当过去的历史改变，他们的存在也会发生改变。

　　至于这个存在是好是坏，夏梦不知道。也许改动之后，现状没有任何变化。也许，人类仍旧迎来了世界末日和灾难。也许，因为过去改变，这个未来甚至彻底消失不见……

　　所以当这个选项出现之后，夏梦一直下意识地想要逃避，不愿去面对。哪怕还有一丝其他的希望。她也不想这么做。

　　可是，望着远方腾飞的飞船。摇摇欲坠，蹒跚升起。夏梦想，就算另一个结局并不圆满，却不会有比现在更糟糕的情况了。

　　“这里！”

　　她疲惫而布满血丝的双眼突然睁大，双手在这一瞬间掐出了千百个手诀。巨大的能量从她的眉间涌出，而无字金书上，那长长地细线，那无穷无尽的黑点也似乎忽然间更加清晰清楚。

　　很快，随着她的动作越来越快，书页上以那一点为中心开始散发出令人无法直视的光芒。而这个光芒很快又黯淡下去，成为完全没有任何颜色的漆黑。仿佛那个中心点开始无限扩大，由一个点，变成一个黑暗的，仿佛能吞噬一切的旋涡。

　　夏梦深吸一口气，停下了手上的动作。

　　时空之门已经打开了。

　　在她的脚下，地球依然崩塌，人类乘坐着最后的希望飞向漆黑而未知的宇宙空间。带着恐慌和不安。

　　而在这一时间，在这一空间，夏梦伸出手去，指尖进入了那黑暗的漩涡中，轻轻一点。

　　千年之前，宇宙中一个即将形成时空隧道的奇点消失了。这个奇点位于异种星球运行的轨道上，百年之后，异种星球将会运动到它的位置上，并被它所捕获。

　　在这一刹那一个无比清晰的可能性从无数模糊之中脱颖而出。时间的直线上，一个一个点如同多米诺骨牌一样一次发生了改变，又重新组成了一条看上去似乎没有什么区别，与之前完全相同的线。

　　※※※

　　“夏梦？我再跟你说话你听见了吗？”夏田明有些不无奈又有些生气。他有两个女儿，一个漂亮，一个可爱，总是惹得很多人羡慕。可只有他自己很头疼，自己这个大女儿有些笨，反应特别慢，相比之下妹妹夏晴就机灵多了。

　　夏梦一个恍惚，仿佛做了一场大梦突然醒来。她看向夏田明：“今天是什么日子？”

　　“什么？”

　　夏晴叫道：“姐姐你怎么啦？今天是8月7日啊，我们要准备去地丰星呢。从下个月开始，咱们就是地丰星最大的机甲学院，地元学院的学生了啊！”

　　夏梦愣了一下。她知道夏晴说的都是事实，可不知道为什么，这一切对她来讲突然很陌生。

　　穿越星际的列车平坦又快速，在列车里的人们甚至感觉不到自己在移动。除非窗外有意外的陨石或者星际物质陡然飞过。遥远的星空仿佛固定住了一般，直到广播里传来一个声音：“即将进入星际隧道，进行空间跳跃！”

　　然后，星光模糊了。

　　夏梦晃晃悠悠地站起身，往车身中部走，那里没什么人，而且有热水可以喝。

　　她忽然抬起头，仿佛感应到什么一般，然后，那男孩的身影映入眼帘。

　　皮肤瓷白，五官清俊，双眼如同黑曜石一般吸引着人。而他整个人给人的感觉如白玉温润武侠，又带着特有的年轻的活力。

　　夏梦发誓自己没有见过他，却觉得他给自己一种特别熟悉的感觉。她皱着眉，不由盯紧他看了一会儿。他旁边，一个身材魁梧的男孩凑上来道：“老大，又有小姑娘看上你了哦~”

　　等夏梦往回走，才听到有人议论。刚才的男孩叫罗笙。

　　“原来他就是罗笙啊。那个罗家的继承人？机甲战斗天才？”夏梦心里想着，怪不得自己会对他眼熟。

　　※※※

　　地元学院开学那天，夏梦和夏晴手拉着手，结伴走进校门。她们一个要去机甲战斗部，一个要去机甲保养维修部。两人挥手告别的时候，夏梦看到一个身材高挑，神态清冷之中透着几分高洁，脸庞如画师勾勒，美不胜收的男子走进校园。他也看到了夏梦，只一个照面，他便对她皱眉，露出几分厌恶。

　　沐七冥看着眼前的女孩，脸孔是那样漂亮。他明明从没有见过，却对她有一种天然的恨意。让他抵触她，又有些惧怕她。

　　而恰在此时，罗笙也正从远处走近校门，在一堆伙伴的簇拥中，放肆地笑着。

　　※※※

　　也许宇宙中的每一次相遇，都是时空作弄，久别重逢。

　　（全文完）

