

书名：《混沌轮回决》

作者：云泪天雨


　　内容简介：天地变，轮回现，天地轮回一念间。 一颗要经历九世轮回，才能消除魔性的轮回种子，却奇迹般在第七世认主。 是命运的注定还是上天的捉弄，一个身世神秘，失去自己前世记忆，但获得轮回种子前七位主人记忆碎片的云天河又将何去何从？而他的身份又会是谁？这一切的一切都要从这颗轮回种子开始讲起……


等级介绍

　　人界等级：后天、先天、地级、天级、玄级（相当于修真界开光期）

　　修真等级：开光期、融合期、金丹期、元婴期、出窍期、分神期、合体期、渡劫期、大乘期、散仙（六级）

　　四级散仙（一级天仙）五级散仙（二级天仙）六级散仙（三级天仙）

　　天之界：天仙（天魔）、金仙（魔将）、玄仙（魔王）、仙君（魔君）、仙帝（魔帝）（六级）

　　神之界：神人、天神、神君（九级）

　　神王、圣神（分为地、天、玄级）

　　混沌界：祖神、天地祖神、万物祖神、创世祖神、掌控祖神、神尊！

　　妖兽等级：灵兽、地兽、天兽、玄天兽、幻神兽、真神兽、魂神兽、隐圣兽、极圣兽、祖神兽！

　　武器：灵器、地器、天器、神器、真灵器、生灵器、祖神器


第一卷 玄天宗


第一章 神秘种子

　　地之界，人间大陆北部的青云城。

　　乌压压的黑云滚滚而动，遮掩住了阳光的沐浴，整个青云城变得漆黑一片犹如黑昼。

　　“好厚的黑云啊！这场雨小不了！”青云城的居民看着好似黑幕一般的乌云，纷纷加快脚步，返回到家中躲雨，繁华、热闹的青云城很快冷清下来，偶尔见到几位脚步匆忙的行人也是踱步赶路回家。

　　“哗哗~哗哗哗~~轰轰轰~~”

　　磅礴的大雨倾盆而下，密集的雨滴瞬间湿透整座青云城，一道道响彻天际的惊雷化成一条条电蛇，在漆黑的乌云中翻滚咆哮。

　　青云城最富有的云家府偏远处，一座与富丽堂皇建筑及不搭调，摇摇晃晃，随时有被狂风吹倒危险的木屋内，一名脸上布满了皱纹，但眉宇间透出一丝刚毅，身体清瘦的男子焦急的来回踱步，等待自己孩子的出世。

　　“轰~”随着一道炸雷在漆黑的乌云中响起，里屋内传来的一道清脆的婴儿啼哭声。

　　“云笛，你老婆生了！”一名弓腰老妪面色阴沉，用力的拨开蓝布帘，生冷的说道。

　　“生了！！谢谢~谢谢！”已经四十岁的云笛听到自己的老婆终于生了，布满皱纹的脸重现了活力，匆忙在怀中掏出一颗足有五两的银锭子，激动的塞到了接生婆的手中。

　　因为雨大而抱怨连连的接生婆看到自己手中的五两银锭子，布满皱纹的金鱼眼睁得硕大，阴沉的脸庞也微微露出一丝喜色。

　　付了接生费，云笛不再理会势利的接生婆，急匆匆的拨开蓝布帘，走进里屋，看着躺在自己妻子怀中，昏昏大睡的小婴儿，深邃的眼眸中满是激动。

　　“笛哥，是个大胖小子！”面容好似白布一般苍白，身体虚弱无力，头发凌乱，但掩盖不住花容之貌的女子露出一丝幸福的笑容，轻轻抚摸自己怀中的儿子，淡淡的说道。

　　“大胖小子，大胖小子，我云笛有后了！”云笛兴奋地表情溢于言表，好像一个小孩子，兴奋地大吼道。

　　“嘘~笛哥，别吵醒我们的孩子！”看着自己怀中昏昏入睡的儿子，美丽女子有些责怪的看了一眼自己兴奋过头地丈夫道。

　　“对对~”云笛连忙点头，控制住内心的狂喜，轻步走近了刚刚出生的小婴儿，仔细的观看起来。

　　“笛哥，你给我们的孩子取个名字吧！”美丽女子轻声慈爱的看了一眼怀中沉睡的小婴儿，温柔的说道。

　　“今天大雨倾盆，就好像天河倒灌，这孩子就叫云天河吧！”云笛冥思苦想时，无意间看了一眼窗外大雨倾盆，眼眸中透出一道精光，决定道。

　　“云天河~好就叫云天河！”美丽女子满意的点了点头，轻轻抚摸了一下怀中只知昏睡，不知啼哭小婴儿粉嫩的小脸道。

　　“我是谁？我这是在哪？对了种子？”假装昏睡过去，渐渐恢复意识的云天河脑中一片混乱，有些不敢相信的在心中默念道，前世的一切一切都淡出了云天河的记忆。

　　想到种子，一道暖流在云天河体内流过，一颗散发着神秘光晕的种子极有默契的出现在云天河心脉之中。

　　“好舒服~”随着云天河体内暖流流变云天河全身，小婴儿形态的云天河感觉到全身暖洋洋的，说不出的舒服，但因为刚刚出生身体的限制，全身舒服的云天河只能挣扎着粉嘟嘟的小腿，小手，惹得云迪夫妇一阵怜爱。

　　折腾了一会，小婴儿形态的云天河感觉到全身疲惫，双眼眼皮发重，渐渐的陷入到了沉睡之中。

　　在睡梦中，六个让云天河感觉很陌生人奇怪的浮现在睡梦之中，一幕幕超过云天河想象，但又十分真实的事不断在云天河睡梦中出现。

　　“宇宙之主景风、天级圣神黑齿丘、天级神王同蹄、神王下第一人吐罗、一级天神东方墨、仙界最大势力宗主紫金。这些人为什么会出现在我睡梦之中！”睡梦之中的云天河舔着胖嘟嘟的小嘴，没有意识的自语道。

　　可云天河不知道，这一切的一切都来源于云天河重生转世，在无尽轮回中融合的一枚神秘种子。

　　云天河出世后不久，倾盆而下的大雨渐渐停息，乌压压的黑云也随之散去，明媚的阳光重新洒遍大地，照耀着被洗刷干净的青云城绚丽多彩。

　　出生之后，云天河变得极度嗜睡，每天十八个小时都在嗜睡中，剩下的六个小时也在不断的打瞌睡，这让云迪夫妇大大头疼，以为云天河天生有缺陷，省吃俭用，凑够银两，找来郎中为云天河检查身体。

　　可当脸色布满沧桑，曾经是人间大陆赫赫有名高手的隐居老郎中为昏昏欲睡的云天河检查完身体时，老郎中惊讶的发现云天河体内经脉齐通，乃是百年难得一见的修炼奇才，连自己都有了收徒之心。

　　“什么~天河乃是百年难得一见的修炼奇才？可天河为什么如此嗜睡啊！”云迪面露惊喜但又有些担心道。

　　“这老朽就不清楚了！但老朽有一点可以保证，令公子很好，非常的好！你们放心即可！如果日后令公子有难处，可以来找我！”说完，老郎中伸出干瘪的老手，只拿了一半诊费，拄着土黄色的拐杖，微微颤颤离开了。

　　得到了经验丰富的老郎中保证，云迪夫妇松了一口气，不再为云天河担心，任由小云天河每天大部分时间都在睡梦中渡过。

　　就这样，浑浑噩噩的小云天河在追梦中渐渐长大，虽然云天河很少出门，也很少锻炼，但云天河饭量大得出奇，每每睡觉醒来，云天河总要吃上一顿相当于成年男子一天的饭，填饱肚子。

　　“迪哥，天河这孩子真的没病吧！这都五岁了，为什么还如此嗜睡？而且这么能吃！”云天河的母亲暗自为云天河担忧道。

　　“放心吧瑾妹，虽然天河这孩子嗜睡，但你没发觉天河这孩子体质惊人，有一次，我偷偷看见天河这孩子轻易举起了百斤的巨石！”云笛一点不为云天河担忧道。

　　“百斤巨石？迪哥，你没花眼吧！就是一般成年大汉也很难举起百斤的巨石啊！”云天河的母亲有些不相信道。

　　“我怎么会看走眼，我云笛的孩子能是一般孩子可比的吗？我想用不了多久，我天河就能让整个云家为之震惊！你就安心吧！”云笛自豪的说道。

　　“哎~希望吧，我只希望天河可以一生平安！”云笛的母亲叹息一声，默默地念叨着。

　　“紫金？紫源仙诀？”此时渐渐长大，睡梦中的云天河突然感觉到自己灵魂中那些经常出现的神秘人物渐渐模糊起来，就连他们修炼的功法，一生的经历也渐渐淡出了云天河灵魂之中。

　　但随着这些记忆碎片的消失，一个名叫紫金仙人的记忆碎片却渐渐清晰起来。

　　这名紫金仙人站在一座犹如仙宫一般的殿门口，孤傲的看着旗下有数十万实力强大的仙人，大手一挥，带来自己旗下仙人浩浩荡荡离开了仙宫，来到了仙界的边缘，与来犯的魔界高手激烈的厮杀起来。

　　由于厮杀双方战力太恐怖，整个天地都为之失色，而在战圈的最中央，孤傲的紫金好似天神下凡，凡是靠近紫金身体三米距离的魔界高手，纷纷化为了灰烬。

　　因为紫金的存在，紫金旗下大军大获全胜，入侵仙界的魔界高手被击退了回去，而紫金也成为仙界广为流传的英雄人物。

　　随着紫金激战的场景消失，云天河感觉脑中灵魂碎片一转，紫金仙人出现在了仙宫最深处，全身沐浴在一层紫光中，正在修炼一门名叫紫源仙诀的高深仙诀，并且紫源仙诀在紫金修炼过程中，奇迹般经过云天河心脉中出现的神秘种子，一点点流遍云天河全身。

　　只是当云天河在睡梦中醒来时，云天河灵魂中记忆碎片都淡出云天河记忆，云天河只能简单的记忆起几个关于紫金以及紫源仙诀的零星记忆碎片。

　　当紫源仙诀吸收人间大陆稀薄的灵气，缓慢的流遍云天河全身时，渐渐长大的十三岁云天河全身的肉体，经脉，骨骼发生了脱胎换骨般的变化。

　　而且云天河还在睡梦中掌握了一项神奇的能力，那就是在睡梦中可以分出一分念想得知自己身边的所听所事。


第二章 狼狈

　　当紫源仙诀好似老树盘根一般的紫光流遍云天河全身时，云天河渐渐改掉了嗜睡的毛病，变得勤奋起来。

　　“父亲，母亲！我去后山锻炼去了！晚饭就不要等我了！”虽然云家乃是青云城首富，但云笛是云家家主云枫的远亲，又是后期投奔而来，所以云家家主云枫仅仅在云家府最偏僻的地方，给了云笛夫妇三间木屋。

　　为了生计，云天河的父母每日给云家干一些粗活累活换取一些银两，再加上云天河从小饭量大得出奇，云迪夫妇虽然省吃俭用，但依然请不起武术教头交云天河习武。

　　好在云天河自己十分争气，渐渐改掉嗜睡的毛病后，表现出了惊人的修炼天份，仅仅两年的时间，云天河的实力就超过了云家所有从小栽培锻炼的同龄人。

　　不过云天河并不想让云家知道自己修炼情况，在与自己父母长谈了两天后，终于说服云迪夫妇为自己保守秘密。

　　“天河，注意安全！”云迪的母亲慈爱的看着让自己骄傲的儿子，嘱咐道。

　　“知道了~”云天河摆了摆手，小腿微微发力，很快消失在了云家偏院小木屋，通过云家后院，离开了云家，来到了云家府北方一片茫茫青山中修炼。

　　“扑通~”十五岁的云天河纵身一跃，跳进了青山鳌中一条湍急的溪流中，顶着窜流的溪水，增强自己肉体经脉强度，锻炼力量。

　　时间一分一秒流过，三个小时过去了，楚歌呼吸越来越均匀，身体与溪水的融合度越来越高，一缕缕稀薄的水灵气缓缓的钻进了云天河的身体，在云天河体内形象了一团精纯的真元团。

　　随着云天河体内的水灵气越来越多，心脉中的真元越来越精纯，云天河清晰地感觉到自己体内的经脉越来越坚韧，肉体强度越来越强大。

　　就在云天河十分享受这种水灵气塑体的舒适感时，云天河心脉中神秘种子轻轻波动了一下，窜流溪水中的水灵气好似被抽空，完全没入到了云天河心脉中的神秘种子中。

　　“呃。刚刚怎么了？为什么我感觉一股强大的水灵气融入到体内又消失不见了？而且这溪水中的灵气怎么消失了？”云天河一头雾水的站在窜流的溪水中，不明就里道。

　　溪水中失去了水灵气，云天河不得不离开窜流的小溪，依靠脑子记忆，来到了青山边缘一洼清澈的潭水边，准备沉到潭底，练习内息以及负重力。

　　“这是。”当云天河抱着一块巨石，憋气沉在潭底时，突然透过微微波动的潭水，看到一个肤若羊脂，身材妙曼的赤裸身体正缓缓游到潭水中，轻轻挑起一朵朵水花，怡然自得的清洗着身体。

　　“咕~”云天河没有想到自己修炼时竟然遇到美女在沐浴，紧咽了一下口水，脑中一片空白，心跳不断加速，有些不知所措起来。

　　当心跳加速的云天河透过潭水看清正在沐浴的女子样貌时，心中莫名的一惊，因为云天河看到正在潭水中沐浴的女子不是别人，正是云家家主云枫小妾的女儿云天菱。

　　虽然云天菱的母亲在云家地位也不高，经常被云枫的原配妻子欺负，但因为云天菱继承了其母艳美绝伦的样貌，勾人心魄的眼眸，冰肌莹彻的皮肤，再加上云天菱的修炼速度在同龄人中数一数二，使得云家外族弟子不少暗恋云天菱，因此，云天菱在云家的地位也因为样貌的出众，逐渐提升。

　　“我怎么这么倒霉，怎么会碰上云天菱沐浴，如果让云天菱知道我无意间偷窥她沐浴，我就惨了！”想到泼辣、难缠的云天菱得知自己偷窥其沐浴暴怒的后果，云天河感觉到头皮发麻，收回了目光，紧紧贴在潭水底部一动不动，暗自祈祷云天菱赶快洗完离开。

　　也不知因为刚刚下过雨空气清新还是云天菱心情大好，云天菱沐浴了整整一个时辰，都没有离去的迹象，这让使用内息锻炼负重力的云天河感觉到一阵气闷，皮肤表面轻微颤抖起来，隐隐坚持不住了。

　　“这云天菱几年没洗澡了，怎么会洗这么久！”坚持到极限，已经支撑不住的云天河苦恼的自语道。

　　“不管了~被发现就被发现吧！在憋下去，我就要憋死了！”再也坚持不住的云天河一横心，决定利用速度快速穿上衣服，逃离此处。

　　“汩汩~”沉在潭底的云天河弓起身体，双脚猛地踏地，像一把离弦的快箭，以极快的速度向瀑布潭表面游去。

　　此时一边哼着小曲，一边轻轻擦拭白嫩身体的云天菱突然感觉到潭水底冒出了一团团气泡，心中莫名产生了一丝不安，连忙向潭水中看去。

　　这一看不要紧，正好看到云天河化做一道直线，向潭水表面游来。

　　“啊~”一道尖叫声在妩媚多姿的云天菱口中传出，惊慌的云天菱猛地缩成一团，双手紧紧挡住重要部位，怒视游到潭水表面的云天河。

　　“是你！云迷糊，你竟敢躲在潭底偷窥我沐浴！”当云天河清秀的小脸钻出潭水的一瞬间，云天菱一下子认出了以嗜睡闻名的云天河，妖艳的脸颊上透出了浓浓的愤怒，左手指着云天河，咬牙切齿的怒吼道。

　　被怒火冲昏头的云天菱忘记了自己一丝不挂没穿衣服，云天菱一抬左手，裸露在潭水表面的大半白嫩酥胸印入到了云天河眼帘。

　　“好白~”心中慌张的云天河突然莫名的说了一句，激醒了被怒火冲昏头的云天菱。

　　“啊~我要杀了你！”云天菱一低头，发现自己大半酥胸竟然被云天河看透，绝美的脸庞透出了两朵红晕，左手连忙护胸，沉到了潭中，大叫一声，一股强大的真元在云天菱体内涌出，融进了潭水中。

　　“嘭”的一声，三道水柱高高升起，在空中突然折返方向，射向了偷窥自己的云天河。

　　“不好~”感觉到云天菱已经抓狂，云天河心中一紧，那双手遮掩住下体，把真元引导在脚心，纵身一跃，闪避开三道水柱的攻击，踏着滚滚而动的潭水，跃到了存放衣服的青木上，慌忙拿起衣服，狼狈的穿上，翻身逃跑了。

　　“可恶~云天河，我不会放过你的！”由于云天菱没穿衣服，根本不敢追赶逃窜的云天河，只能把心中的怒火发泄在碧静的潭水中。

　　愤怒的发泄了一会，云天菱感觉到四周不会再有人出现，匆匆游到了岸边，来回眺望的套上衣服，一脸委屈的向云家府方向走去。

　　想到自己沐浴时被云天河偷看，如果自己说出去找云天河算账，就算能报复云天河，自己的清白也就毁了，失去了清白，云天菱知道自己的地位也将毁了。

　　越想越生气，越想越委屈的云天菱深邃的眼眸中透出了一丝精光，云天菱决定挑唆苦苦追求自己，实力达到后天巅峰境界，云家长老孔森之子孔流报复云天河，为自己出一口恶气。

　　而此时的云天河悄悄返回到了家中，为了不让父母担心，云天河背着自己的父母，快速换了一身干净的衣服，撇出脑海中不断出现的美丽胴体，才找到云笛夫妇报平安。

　　可云天河没有想到，一个针对自己的报复计划即将到来。


第三章 你是魔鬼

　　想到云天菱刁钻，从不吃亏的习性，云天河不想找麻烦，乖乖的留在了家中修炼，并多方打听云天菱最近的情况，得知云天菱最近并没有什么异常，云天河终于放下心来。

　　在家中憋了一个多星期后，云天河再次想父母告知一声，离开了云家，来到了青山绿树的青山中。

　　云天河一进入到青山，一道尖锐，充满怒火的声音在云天河身后响起。

　　“云天河，你这个卑鄙小人，我终于等到你了？”

　　“呃。是你！我真不是故意的！”云天河听到身后传来愤怒声，一扭头，看到愤怒的云天菱和不怀好意的孔流正虎视眈眈的注视着自己。

　　“你~闭嘴！”想到自己的身体都被云天河看了个遍，孔流又在身旁，云天菱美丽的脸颊上透出了两朵红晕，一跺小脚，指着云天河，恼怒道。

　　“孔流，给我好好教训一下他！”云天菱大声命令道。

　　“放心吧天菱，看我蹂躏他给你出气！”身材魁梧的孔流露出一丝冷笑，轻轻活动了一下身体，猛地一踏地，挥舞着大拳头，冲向了云天河。

　　孔流比十五岁的云天河大十岁，在其父从小调教下，早已步入到后天巅峰境界，在云家府年轻一代中也是数一数二的人物。所以孔流蕴含拳风的大拳头砸来，体质极佳，但从来没有真正检验实力的云天河没有硬接。

　　云天河双脚在原地猛地循环，转了一个大圈，擦着孔流挥舞的大拳头，转到了一边。

　　“咦~小子，有两下子！竟然能躲避开我的攻击！看来不用全力，还真收拾不了你！”孔流看到云天河使用身法躲避开自己的攻击，眼眸中透出了一丝煞气，一股强大的真元在孔流体内快速运转起来。

　　为了限制云天河的身法，孔流连续使用三个虚招，骗过云天河的注意力，闪到云天河背后，飞起一脚，攻向了云天河的后背，想要重创云天河。

　　就在孔流的左脚攻到云天河后背的一刹那，云天河依靠敏捷的反应力感应到了身后的危机，猛地扭动身体，把自己的身体扭成不规则形，避开了孔流的一脚，但云天河的背后还是被余威擦伤，微微有些作疼。

　　接连被只有十五岁，实力远不如自己的云天河闪避开，孔流感觉到耻辱，落地的一瞬间，运转真元灌输到脚心，弹地而起，瞬间踢出数脚，攻向了云天河。

　　不过云天河早已想到孔流会连续攻击，就在孔流弹地而起的瞬间，云天河不顾身份的倒地一滚，闪避开了孔流的攻击。

　　“云天河，反应不慢吗？这都伤不到你！不过你打滚得姿势很熟练嘛！”孔流满脸阴沉的嘲讽道。

　　“孔流，你不要欺人太甚！”感觉到孔流下手很重，大有重伤自己的意思，云天河恼怒的说道。

　　“欺人太甚又怎样，你以为你是什么东西！”孔流不屑的说道。

　　“云天菱，我说了我不是故意的，难道还要一意孤行吗？”云天河双眼微眯，透出一丝冷光，扭头对一旁观战的云天菱道。

　　“孔流，你还在等什么，给我撕了他的嘴！”云天菱害怕云天河说出真相，恼怒的命令道。

　　“好~”孔流点了点头，像一个推土机，再次冲向了云天河。

　　面对避无可避的局面，云天河知道今天很难善终了，决定不再闪避，检验一下自己如今的实力。

　　“轰”的一声，把体内真元调动到双掌之中的云天河与飞冲而来的孔流重重撞到了一起，一道巨响在二人之间传出。

　　“砰”的一声，云天河只觉布满真元的双手印在了一块钢筋铁骨上，一股强大的反震力推动自己飞了出去，重重的摔倒在地上。

　　“云天河，我要你知道冒犯我的下场！我要狠狠的教训你！我要让你尝尽我的手段！”看到云天河受伤，云天菱露出得意的笑容道。

　　“好强的力量，看来我与后天巅峰实力高手还有一定差距。”感觉到手臂发麻的云天河喃喃自语道。

　　击伤了云天河，孔流大喜，身体一闪，冲向了倒地的云天河，想要趁云天河受伤倒地之际，重伤云天河，讨好云天菱。

　　感觉到真元上的差距，云天河不敢再随意硬撼孔流的攻击，猛地在地上跃起，利用有限的范围进行闪避，并抓住孔流攻击的空隙，进行反击。

　　“可恶~照这样发展下去，我难免会遭到他们蹂躏！”来回闪避，对人间大陆攻击招式生疏，力量又略输孔流一筹的云天河脑中思绪飞转，看了一眼虎视眈眈的云天菱，不断想着办法。

　　就在云天河分神之际，孔流抓住时机，一拳轰了上来。

　　“嘭”的一声，避无可避的云天河和孔流发出的攻击撞到了一起，云天河和孔流不约而同的倒退了数步。

　　“呃。我虽然真元不如孔流，但我的肉体强度，恢复力应该胜过孔流！既然孔流想要重伤我，我也不能让他好过！”

　　此时，云天河灵魂中出现了一股奇异的魔力，控制云天河身上的煞气越来越重，使用两伤的技能，不断和真元下降的孔流硬憾，渐渐的，云天河全身上下满是伤痕，一丝丝鲜血在凌寒嘴角流出。

　　面对不怕死的云天河恐怖自伤攻击，感觉到云天河身上散发的强大魔气，孔流心中渐渐产生了一丝恐惧，攻击幅度变得迟缓起来。

　　而一旁观战，想要等云天河受伤在狠狠教训云天河的云天菱也被眼前一幕惊呆，身体僵硬的站在一旁，不敢靠近一步。

　　“云天河，你这个疯子，你难道不怕死吗？”孔流看到云天河的衣服已经被流出的鲜血染红，有些恐惧的大吼道。

　　“我就是死也要拉着你！”云天河横眉冷视，一脸狰狞道。

　　云天河掌握了孔流的心理，虽然孔流实力比自己强，但没有人不怕死，所以云天河利用这一点，忍住剧痛，不断打击孔流脆弱的心智，使得孔流慌乱了起来。

　　随着云天河的攻击越来越疯狂，孔流渐渐被云天河不怕死的气势压制住，局面也渐渐被云天河扭转过来。

　　“云天河，你这个疯子！你疯了！”面对一脸狰狞，不怕死的云天河，孔流心中越来越恐慌，不断的后退，发出的攻击也慌乱乏张，攻击力明显下降。

　　“嘭”的一声，孔流慌乱发出的攻击劈到了凌寒的胸口，一道血柱喷射出来，正好喷到了孔流的脸上。

　　感觉到云天河滚烫的血液在自己脸颊上流落，看着云天河长发乱舞，好似不死战神般冲向自己，孔流感觉到自己的双腿一阵阵发沉，心中的恐惧越来越甚。

　　“轰”的一声，云天河忍住剧痛，把体内仅存的真元灌输在掌心，一掌印在了孔流的手臂上，一股钻心的剧痛传入孔流体内，从未受到过如此痛楚的孔流，疼得大吼起来，捂着被云天河击断的手臂，慌张闪避。

　　但如此好的时机，云天河怎会轻易放过，云天河深吸一口气，强忍住体内各处的剧痛，控制体内真元，接连发出三道攻击，攻向了孔流完好的一根手臂，两条大腿。

　　云天河之所以没有一击攻向孔流的头颅，是因为云家弟子可以切磋比试，不能取其性命，如果云天河杀死了孔流，一定会连累父母。

　　“砰砰砰~”孔流的三肢全部碎裂，孔流哀叫一声，摔落到地上，一开始的威风早已不复存在，眼中充满了深深地恐惧，躺在地上翻滚哀叫，失去了战斗力。

　　“云天菱，我说过我不是故意的！如果你不信可以再来找我，我随时奉陪！”满身鲜血，一脸狰狞，散发着浓浓魔气，好似下凡魔神的云天河不再理会失去战斗力的孔流，看着吓得花容失色的云天菱道。

　　话毕，云天河忍住全身的剧痛，扭头钻进了茂密的云家后山，留下了被完全镇住的云天菱以及躺在地上，疼的不断翻滚的孔流。


第四章 山灵气

　　“可恶的孔流竟然下手这么重！”拖着疲惫，沾满鲜血的身体，躲进葱葱郁郁青山中的云天河一边走，一边大骂道。

　　随着云天河体内气息渐渐平息，云天河灵魂中的魔气也渐渐散去，只是这一切，云天河并没有察觉到。

　　经过和孔流一战，云天河对自身的实力有了一个大约的估计，自己应该达到了后天之境。

　　由于云天河肉体创伤太严重，再加上云家后山中时常出没凶猛的野兽，云天河忍住全身剧痛，狂奔了半个多时辰后，立即找到一处野草丛，钻了进去疗伤。

　　好在云天河肉体经过紫源仙诀在睡梦中改造，恢复力极强，经过三个多时辰的自行恢复，云天河感觉到自己体内的重伤渐渐恢复，布满伤口的肉体也在快速愈合，苍白的脸庞上露出了一抹笑意，就准备离开此处，找一处灵气相对充足的地方，进行修炼。

　　可就在这时，一道沙沙的野草摩擦声传入云天河敏锐的耳中，一只被血气吸引来的斑纹猎豹匍匐在地面上，悄悄靠近了云天河。

　　“正好我有点饿了，你就送上门了，那我就不客气了！”就在匍匐在地面，利用野草遮挡的猎豹准备向云天河发动攻击时，云天河露出一丝冷笑，把体内的真元布满全身，增幅了速度。

　　“嗖”的一声，云天河的身影微微一闪，以极快的速度就来到了匍匐在地面的猎豹面前，还没等这只以速度著称的猎豹做出反应，云天河蕴含强大真元的拳头重重的砸到了猎豹的头颅上，一道清脆的骨骼脆裂声在猎豹头颅内传出。

　　一拳震死猎豹后，云天河对自己的实力很满意，把足足有一百五十斤的猎豹抗在肩头，快速离开了野草丛。

　　为了美美吃上一顿，云天河首先找到一处干净的水潭，洗干净身上及衣服上沾染的血迹，然后控制真元蒸干了水渍。

　　一切就绪后，云天河感觉到肚中饥饿越来越甚，立即找来大量干柴，把脑浆迸裂的猎豹剥皮挂在一根长枝上，使用真元催化成火苗，点燃柴火，烧烤了起来。

　　为了味美，云天河又找来数根药草，抹在了剥皮的猎豹红彤彤的肉体上，一边翻滚，一边等待起来。

　　很快，被烤的滋滋流油的猎豹肉散发出一股诱人的肉香，引动饥饿的云天河食欲，云天河拔出身上带着的小刀，快速割下一块味美、滋滋流油的猎豹肉，狼吞虎咽的吃了起来。

　　由于烤猎豹肉的香气太诱人，吸引来丛林中的大量野兽，但感觉到云天河故意释放的真元后，这些野兽不敢轻举妄动，只能眼馋的躲在四周而无可奈何。

　　就在云天河吃饱，割下猎豹一根后腿，包好放在身上，准备离开时，突然一道白影在茂密的野草丛中钻出，以极快的速度冲到了猎豹肉旁，张开小嘴，一口咬住还剩下三分之一香肉的猎豹，飞速的向丛林深处逃去。

　　“雪狐~”当云天河看清抢食的野兽时，眼中透出了一道精光，脸上露出了惊喜之色。

　　因为雪狐乃是极其珍贵的兽类，一般生长在灵气充沛的地方，而且雪狐的皮毛十分珍贵，一整张雪狐皮，可以卖到三千两银子，如果捉到这只雪狐，云天河一家的日子就会大大改观。

　　想到这里，云天河运转真元，加快了速度，紧紧追赶逃窜的雪狐而去。

　　感觉到身后云天河紧紧追赶，吓得雪狐奔跑速度不断加快，但因为雪狐叼着三分之一猎豹肉，大大限制了速度，渐渐的，云天河追赶上了雪狐。

　　为了逃命，雪狐一狠心，咬下一小块猎豹肉，然后纵身一跃，跃进了前方不远处一片乱草丛中，很快消失不见。

　　“可恶的雪狐，竟然跑得这么快！”眼看就要捉到雪狐，但还是让雪狐逃了，云天河懊恼的说道。

　　可当云天河穿过浓密的乱草丛，向深处走去时，一座乱石林呈现在了云天河眼帘，而且在乱石林内竟然存在数个洞穴，每一个洞穴内都充斥着浓厚的灵气。

　　“好浓厚的灵气，难道这处是山灵气凝聚处！”云天河惊喜的猜测道。

　　为了证实心中所想，云天河首先走到一处充满灵气的洞穴内，依靠真元赶走了洞穴内栖息的野兽，然后走了进去。

　　“好浓厚的山灵气，这处地方果然是山灵凝聚出，没想到我运气这么好，竟然能找到这等绝佳的修炼之所！！”云天河兴奋地自语道。

　　“呼~”终于找到合适的修炼之所，云天河盘膝坐在洞穴深处，调整了一下内息，开始吸收周围的山灵气修炼。

　　随着云天河体内迸发的吸力越来越强，洞穴内的灵气以肉眼可见的速度滚滚而动，顺着云天河张开的毛孔，没入进了云天河体内。

　　渐渐的，云天河在大量山灵气作用下，进入到了一个玄妙的境界中，紫金的影子以及一卷名叫玄黄聚灵诀的高深奥诀记忆碎片浮现了出来。

　　玄黄聚灵诀！在身体内形成吸收气团，可大幅增加吸收速度，并能激发肉体的潜质！

　　云天河灵魂深处出现了玄黄聚灵诀简单的介绍后，紫金修炼玄黄聚灵诀的一幕渐渐浮现出现，云天河情不自禁的跟着紫金领悟了起来。

　　可从来没有领悟过高深法诀的云天河，在领悟玄黄聚灵诀时却出奇的顺利，仅仅花了一天的时间，就把玄黄聚灵诀融会贯通，很快掌握了玄黄聚灵诀第一重境界。

　　随着云天河领悟了玄黄聚灵诀，云天河吸收山灵气的速度大幅提升，滚滚山灵气好似万江之水，涌进了心脉中。

　　“呼呼~”五个多时辰过后，蕴含充足山灵气的洞穴内变得稀薄起来，洞穴内的山灵气被云天河吸收了大半。

　　而蕴含山灵气的洞穴外，出现了数十只体积硕大的野兽，只是这些野兽感觉到云天河存在的巨大危险后，根本不敢进入到洞穴内袭击云天河。

　　苦等半天，这些野兽发现云天河没有离去的意思，无奈的离开了。

　　但奇怪的是，吸收了如此多的山灵气，云天河依然没有感觉到自身力量有质的提升，涌入到自己体内的山灵气好似被一股神秘的力量全部吸收掉了。

　　“种子？难道这些山灵气以及当初溪水中的水灵气全部被那颗种子吸收掉了？”苦思无果的云天河突然想起自己出生时，心脉中出现的神秘种子，猜测道。

　　为了证实自己心中所想，云天河尝试着运转体内真元融进心脉中观察种子，但不论云天河如何努力，就是感觉不到种子的存在，最后云天河不得不放弃了最初的设想。

　　找不到自己体内吸收山灵气消失的原因，云天河发现皎洁的弯月早已升上了夜空，为了不让父母担心，云天河不舍的离开了洞穴，记住洞穴的位置后，快速返回到了简陋但不失温情的家中，并给自己的父母带回了一根猎豹的后腿。

　　之后的三年中，云天河把时间全部花在了修炼和陪父母的时间中，云天河的实力也随着一个个洞穴内的山灵气被吸收，跨过后天境界，达到了先天境界。

　　而和云天河有冤仇的云天菱也不知是被云天河狰狞的样子吓住，还是其他原因，没有再找云天河麻烦。

　　十八岁达到先天境界，这在人间大陆可以算的上天才，不过云天河并不满意自己的成就，如果不是吸收进体内的山灵气无缘无故消失，云天河的实力远不止如此。

　　就在云天河吃饱喝足，带着足够的干粮，来到蕴含山灵气的洞穴外，准备进行一次长修，一举突破先天境界，达到地级境界时，云天河突然发现数十只体积足有猛虎一般大小的雪狐正围在洞穴外，虎视眈眈的等待自己到来。


第五章 生死？

　　“呃。雪狐群！”云天河发现自己面前站立着数十只体积如猛虎一般大小的雪狐，暗中警惕时，一只体积最大，白毛如雪，没有一根杂质的雪狐缓缓走上前，伸出前肢，点了点面前布满歪曲字体的地面。

　　“呃。字迹，难道这些雪狐是灵兽！”虽然地面布满的字体很难辨认，但可以写字的兽类一定具有灵性，想到云家后山竟然有灵兽存在，云天河微微感到惊讶。

　　云天河仔细辨认了一下雪狐所写字体，虽然还是有不少字体云天河猜不出意思，但雪狐所表达的大体意思云天河通过分析了解了一些。

　　云天河所修炼的乱石林乃是雪狐一族繁衍之处，由于云天河大量吸收雪狐一族所需的山灵气，已经威胁到雪狐一族繁衍生息，所以雪狐请求云天河以后不要再来打扰他们，也不要把雪狐繁衍之处说出去。

　　如果云天河同意，雪狐一族愿意奉上一件宝物，带云天河去另一个地方修炼，如果云天河依然我行我素，那雪狐一族决定誓与云天河不死不休。

　　大体弄懂雪狐一族所表达的意思后，云天河陷入到了沉思中，如果让云天河乖乖离开，云天河难免心有不甘，可雪狐如果达到灵兽等级，哪怕是最低等的灵兽，也不是如今自己可以抗衡的，雪狐一族之所以让步，可能是还未达到灵兽境界，或者是怕一时杀不死自己，暴露雪狐一族繁衍生息之地，给雪狐一族带来灭顶之灾。

　　再加上雪狐一族愿意送上一件宝物，经过衡量，云天河最终妥协了，找来一根树枝，在地上写出两个大字‘同意’。

　　看到云天河同意，充满敌意的雪狐一族稍稍松了一口气，体积最大的雪狐伸出爪子，迅速在地上写了两个歪歪扭扭的字体‘发誓’“没想到这些雪狐还挺谨慎！”云天河淡淡一笑，默念道。

　　为了取得雪狐的信任，云天河没有犹豫，立即指天发誓。

　　迸发灵力，暗中关注云天河的雪狐一族感觉到云天河散发的气息很稳定，稍稍松了一口气，看向云天河的眼神也变得柔和起来。

　　“呜呜~”放下心来的最大雪狐仰天鸣叫几声，一只白毛如雪的雪狐越过数十只体积硕大如虎的雪狐，出现在云天河身前，张开尖细的狐嘴，吐出了一枚晶石。

　　“咦这是什么晶石？”云天河发现雪狐一族所赠晶石内竟然蕴含迷雾，显然价值不低。

　　得到了迷雾状晶石，云天河大感满意，对雪狐一族点了点头，示意雪狐一族带路，去雪狐一族所说的地方！

　　“呜呜~”体积最大，白毛如雪的雪狐点了点头，轻声呼唤了两声，独自带着云天河向茫茫青山中奔去。

　　在奔跑的过程中，白毛如雪的雪狐眼眸中无意间透出了一丝杀意，但转瞬之间就消失不见了，没有被云天河捕捉到。

　　为了能让云天河跟上自己，雪狐控制住自己的速度，带着云天河狂奔了三个多时辰，来到了一处灵气肆意，但比外界灵气浓郁数倍的山涧外。

　　“呜呜~”站在山涧外，毛发如雪的雪狐低唤了两声，示意云天河这处山涧就是自己所说的地方。

　　“虽然这地方没有你们雪狐一族繁衍生息的石林好，但我既然已经答应你们，一定会遵守承诺的！”说完，云天河扭头走进了充满肆意灵气的山涧内。

　　看到云天河终于走进山涧，毛发如雪的雪狐眼眸越来越红，仿佛看到云天河不可能活着走出来，掉头离开了。

　　“呃。这山涧有些诡异？为什么蕴含的灵气中掺杂着丝丝金属性？”走在雾气渐浓，有些诡异的山涧内，踩着脚下大片碎石，云天河眉头不由得紧皱起来。

　　这时，天色渐浓，云天河深入的山涧上空被大片的乌云所遮掩，云天河清晰地感觉到一股蒙蒙状力量覆盖了整座山涧。

　　“不对~这山涧有危险！”感觉到整座山涧充斥的金属性力量越来越强，警觉的云天河顿时察觉到危机，不敢久待，就想快速离开这座山涧。

　　“轰轰轰~”但这时，整座山涧上空弥漫的乌云中响起了一阵阵雷鸣声，一条水桶粗的狂雷带着毁灭性的力量劈到了云天河身前不远处，阻隔住了云天河前进的身影。

　　“妈的，难道这地方是万雷涧！”想到青云城流传这座青山中有一座诡异的万雷涧，一到夜晚狂雷不止，云天河顿时感觉到心惊肉跳。

　　“可恶的雪狐一族，竟然骗我来此！如果我侥幸不死，我饶不了你们！”此时云天河才真切的体会到什么叫做狡猾如狐。

　　这时，云天河身体周围的落雷越来越密集，威力越来越大，震得云天河耳鸣微鼓，身体一阵酥麻。

　　“妈的！这雷怎么如此密集，让我怎么逃！”深陷万雷涧，被一道道从天而降狂雷劈的像一只无头苍蝇，到处乱窜的云天河仰天大骂道。

　　“轰轰轰~”随着一道道狂雷落下，整个万雷涧两侧奇怪的岩层透出了诡异的力量，一条条狂舞的电蛇好似盛会一般，不断的在万雷涧闪动，交错。

　　就在云天河吧自身的潜质发挥到极致，利用敏锐的感觉来回闪避落雷时，咆哮的乌云好似听到了云天河的辱骂声，整个乌云为之一颤，五百条狂舞，好似老树之根的电蛇在漆黑的出乌压压的黑云钻出，咆哮一声，映亮万雷涧内漆黑的夜空，带着强大的毁灭力量，狠狠地劈向了云天河。

　　“啊~”面对避无可避的狂雷，云天河把自身的潜力全部激发出来，强要力抗狂雷。

　　但以云天河如今的实力，还不足以抵抗蕴含毁灭力量的狂雷攻击，当数道狂雷劈中闪躲不急的云天河时，云天河立即感觉到眼前天昏地暗，头如针扎，瞬间失去了只觉。

　　数百道狂雷落下，紧接着，万雷涧内的狂雷好似受到某种力量的吸引，疯狂的轰击在昏死在万雷涧的云天河瘦小的身体上，把全身焦黑云天河硬生生劈进了地层中。

　　接连被蕴含毁灭性力量的狂雷劈中，云天河原只能接受坠落轮回的命运，可这时，肉体被毁坏严重的云天河不断没有魂飞湮灭，反而奇迹般，好似一棵苏醒的树苗，重现了生机。


第六章 轮回种子

　　万物有情，轮回无情。

　　云天河心脉中，一颗蕴含着轮回之力，散发着七色霞光的神秘种子突然发生了轻微的爆裂声，神秘种子内的强大禁制竟然被没入到云天河身体内的普通狂雷破碎。

　　没有了禁制禁锢，云天河心脉中的神秘种子开始吸收涌入到云天河体内的狂雷力量，在云天河心脉中生根发芽。

　　“咔嚓~”散发着七色霞光的神秘种子底部裂开了无数道小裂纹，一根根七色灵丝钻出神秘种子外壳，融进了云天河心脉之中。

　　“轮回种子初步认主了？景风主人的禁制被破了？这怎么可能？轮回种子流经七世就认主了，种子中的魔性也没有让这孩子迷失本性？难道这就是命运！”一道苍老，饱经沧桑的声音突然在万雷涧狂雷压顶的上空响起。

　　“七世轮回~七世认主！难道这孩子与景风主人有莫大的关系？不然轮回种子是不可能轻易认主生根的！哎！既然轮回种子认他为主，希望他能坚持下来，打破九世认主的命运怪圈，不然轮回种子又要带着他的记忆、力量进入到轮回之中了！”又一道悦耳的女声淡淡的说道。

　　“我们要不要帮助一下这孩子，毕竟他是轮回种子认可的人，或许以后可能会拯救苍生，一旦他迷失在轮回种子蕴含的魔性中，就危险了！”苍老的声音停顿了一下道。

　　“算了，在命运轮盘面前，一切外力都是徒劳的，还是靠他自己才能打破命运的枷锁！希望它能消除轮回种子中的魔性，完全融合轮回种子，把轮回种子中吸收前六世主人的力量融进自己体内！”悦耳的女声淡淡的说道。

　　“那好吧~轮回种子既然认主，雷光又压制住轮回种子的魔性，主人交代我们得任务告一段落，我们离开吧！”话毕，两道神秘的声音消失不见，就好像从未出现过。

　　因为有了即将发芽的轮回种子保护，肉体损坏严重的云天河身体表面覆盖了一层薄薄的霞光，把一道道落下的狂雷力量全部吸收到了云天河心脉之中。

　　万雷涧内不可侵犯的狂雷仿佛受到挑衅而愤怒，一道道蕴含强大毁灭力量的狂雷在漆黑的乌云中钻出，猛朝躺在地上的云天河疯狂的劈了下来，想要把内含神秘吸力的云天河劈死。

　　也不知有多少道狂雷劈中昏迷不行的云天河，全身焦黑，但被神秘霞光保护的云天河体内经脉不但没有一丝损伤，反而轮回种子中正在逐渐觉醒一股被狂雷洗涤后的恐怖力量。

　　随着时间的推移，被狂雷击晕的云天河缓缓恢复知觉意识。

　　“呃。我没有死？被雷劈还不死？这是什么？我心脉中怎么会出现一颗长出细根的种子？”突然拥有内视能力的云天河发现轮回种子在自己心脉中生根，惊诧的自语道。

　　“呃。这是那紫金的力量？他的灵力怎么封印在这颗小圆珠中。难道。我睡梦中所有的一切都是这颗散发七色霞光的种子造成的？这到底是什么种子，为什么会出现在我心脉之中！”拥有零星记忆碎片的云天河大胆的猜测道。

　　就在云天河震惊自己心脉中出现的神秘种子时，乌压压的黑云被搅动起来，形成了一团恐怖的漩涡，一条好似蛟龙一般的狂雷钻出漩涡的中心，吞噬万物般劈到了云天河的身体上。

　　当这道狂雷钻出漩涡黑云的一瞬间，巍峨青山都发生了剧烈的颤抖，青云山的居民吓得匍匐在地，暗自祈祷起来。

　　“呃。有人在凡人界渡天劫？天啊，这也太疯狂了吧！竟然有人傻到在灵气如此稀薄的地方渡天劫，这根本借用不了一点外力！”一名身穿旧道服，眉毛直竖，左脸留下一道蜈蚣疤痕，脚踏一本发黄画卷的男子惊讶的看了一眼万雷涧上空道。

　　“呃。我们靠过去看看，看看是谁在凡人界渡天劫，如果这个人为了躲避仇家来此渡劫，渡劫时又耗费了全部的力量，那我们四个就发了！”身材胖如圆球，小眼眯成一条线，脚踏一张古琴的男子嘿嘿一笑，阴险的说道。

　　“嘿嘿~不错，如果我们能洗劫一名刚刚渡完天劫的高手，就算没有得到宝物，我们修真四怪以后也有吹捧的资本了！”脚踏正方形棋盘，身材瘦小，留着长长山羊胡须，梳着长长发髻，身穿破旧道服的中年男子道。

　　“走，我们慢慢靠过去看看！”想到渡劫高手内藏的无尽宝物，四名脚踏琴棋书画的修真界高手双眸中透出了火热，收敛了气息，慢慢的靠近了过去。

　　“轰~”当这道足以毁天灭地的狂雷在云天河身上炸开时，回旋凝聚的漩涡渐渐散去，就连万雷涧上空的乌云，不断落下的电蛇也随之消失不见，皎洁的月光再次笼罩整座万雷涧。

　　经受这道足以毁灭云天河千万次的狂雷轰击，云天河不但没有被犹如蛟龙一般的狂雷劈死，云天河心脉中裂开无数道细纹，生出数百道细根的神秘种子反而欢快的把这道狂雷的力量吸收尽。

　　吸收了万雷涧上空全部的雷电力量，神秘种子再次生出百道细根融进了云天河心脉中。

　　伴随着细根的长出，神秘种子内流出了好似琼浆一般的灵液，融进了云天河被狂雷破坏严重的肉体中，并有少部分灵液顺着云天河体内经脉，进入到了云天河灵魂之中。

　　“好舒服~”随着神秘种子流出的琼浆灵液融入，云天河感觉到全身说不出的舒服，一块块白嫩的肉体不断地长出。

　　而云天河的灵魂在融合了神秘种子的灵液后，竟然强大了数倍，周围的风吹草动在云天河眼中变得清晰一片。

　　“好神奇的种子，仅仅生根就给我带来如此多好处，如果发芽成体，那将会是什么样子！”神秘种子流淌了数十滴琼浆灵液后，停止了外流，但仅仅数十滴灵液，云天河发觉自己体质，灵魂发生了天翻地覆的蜕化，惊喜的自语道，对救自己性命，莫名出现在自己心脉中，蕴含神奇记忆碎片的神秘种子感激起来。

　　而且云天河还坚定了一个信念，那就是以后不惜一切代价，也要催化自己心脉中的神秘种子，使其成形。

　　“大哥，这不是有人在渡天劫啊！可刚刚那狂雷的力量怎么会如此恐怖，难道是有人遭到了天谴！”，身材瘦小，留着长长山羊胡须，脚踏棋盘的棋怪吃惊的说道。

　　“应该是天谴！不然不会产生如此恐怖的威力！”肥胖如球的琴怪点了点头道。

　　“呃。是一个少年！遭遇天谴还未死。凡人界何时出现这等怪物了！”当修真四怪悄悄飞到万雷涧上空，透过皎洁的月光看到雷坑中心的云天河时，全部动容道。

　　“大哥，那小子有些不对劲，我把他捉来问问清楚！”直竖眉毛，脚踏古画卷的画怪就想飞下去捉住云天河，检查云天河体内情况。

　　“老四，不要鲁莽，此子竟然面对天谴还能存活下去，很可能受到某位高手庇护，而且那位高手很可能隐藏在某处，我们还是速速离开，明日在慢慢调查此子身份！”

　　“如果此子真是身体异常无人保护，那我们四个可以把他掳走，好好调教一番，做我们的打手。如果我们发现此子背后有高手存在，我们立即离开，赶往泽云山等待天灵泉现世！”老练的琴怪喝止住画怪，出主意道。

　　“还是大哥考虑的周到，我们先离开再说！”想到云天河背后有高手保护的可能性很大，修真四怪不敢久呆，迅速消失在了万雷涧上空。

　　“呃。”经过轮回种子流淌的灵液修复，云天河肉体渐渐复原，而且肉体能量更盛以往。

　　随着晨曦取代茫茫黑衣，身上衣物早已化为粉末的云天河只能找来两片大树叶，遮掩住春光，迅速离开了万雷涧，悄悄返回到了家中。


第七章 修真四怪

　　“天河，你终于回来了，急死娘了！”当云天河的母亲数次推开云天河的房门，终于发现云天河完好的躺在床上时，长舒了一口气，埋怨的说道。

　　“父亲、母亲，昨天我听到一声震耳欲聋的雷鸣，害怕有危险，立即找了一个山洞躲避起来，天亮才赶回来！”云天河吐了吐舌头，没有告诉自己母亲实情，以免让自己母亲胡思乱想。

　　“我说天河不会有事吧，以这孩子的才智，一声雷鸣怎么会吓倒他！”缓缓走来的云笛轻轻揽过自己的爱妻道。

　　“天河，这一晚上你没有睡好吧，吃点东西就进屋休息！别累坏了身子！”云天河的母亲慈爱的说道。

　　“呃~我还真有点饿了！”云天河摸了摸干瘪的肚子，跟着自己的母亲来到了伙房，狼吞虎咽大吃了起来，虽然云天河一家一贫如洗，但云天河却感觉到其乐融融。

　　就在云天河在厨房狼吞虎咽吃着简单的饭菜时，整个云家府却陷入到狂喜之中，因为四名打着收徒旗号，在凡人眼中乃是神仙一般的修真之人，不请自来出现在了云家府。

　　“四位上仙光临我云家，真是让我云家蓬荜生辉！四位上仙快快里面请！徐福，快快把我珍藏的好茶拿出来泡上！”云家家主恭敬地把身穿破旧道袍，手持琴棋书画，刻意表现出仙骨道风的四名修真高手请进了云家府。

　　而这四人就是怀着好奇心理，跟着云天河来到云家府的修真四怪。

　　“贫道四人乃是修真之人，讲究修生养性，早已对物质享受淡忘了，云家主还是不要客气了！”

　　“贫道四人此次是来结缘的！看看贵府中是否有与我兄弟四人结缘之人！”肥胖如球，拖着一张古琴，整个身体挤在一张檀木椅子内的琴怪高深莫测道。

　　“结缘~”听到琴怪此行竟然是来云家结缘收徒的，想到成为活神仙就能永存于世，云家家主以及迎接修真四怪的云家高手感觉到心跳加速，双眼火热的看着修真四怪，期待自己或者子孙可以让修真四怪垂青。

　　“四位上仙稍等片刻，我这就把我云家弟子全部召集过来！再下还有一分薄利送给四位上仙，虽然这些凡物入不得四位上仙的法眼，但这是在下一片心意，请四位上仙赏光收下！”为了得到修真四怪另眼相看，云家家主匆匆把自己收集多年的三件宝物在密室中取出，献给了修真四怪。

　　虽然这三件宝物并没有攻击、防御之效，但云家家主珍藏的三件宝物竟然是用修真界流通的地晶雕刻而成。

　　看到这三件宝物，琴怪四人心中笑开了花，说了几句不痛不痒的话，痛快的收了三件地晶宝物。

　　一会功夫，云家府弟子除了几门偏远亲戚外，齐聚云家府大殿外，怀着激动地心情，努力的表现着，期待修真四怪可以相中自己。

　　更有甚者举起了数块巨石，表露出浑身肌肉，惹得修真四怪一阵乍舌。

　　不过当修真四怪环视一周，发现云天河没有在队伍中时，眉头不由得紧皱起来道：“云家主，你云家弟子都到齐了吗？我感觉你云家应该还有未来之人啊！”

　　“呃。还有几个人远房亲戚，不过那些人资质实在如不的上仙法眼，还是不来为好！”想到云天河等外族弟子，云家家主脸上露出了一丝不屑。

　　“云家主，好多人是不能用外表来看的！就像你，二十岁之前，成就估计也只是平平，但你如今成为云家家主，我想并非运气左右吧！”琴怪高深莫测的说道。

　　“是是！上仙教训的是！我这就命人把他们几个喊来！”云家家主被琴怪一语道破关键，脸色露出了诚恐之色，匆忙喊来云天菱，命云天菱去喊云天河等人。

　　“云天河，家主命你们一家速速赶到云家大殿外！”站在云天河简陋的别院入口，云天菱冷冰冰的喊道。

　　“天菱小姐，不知家主找我们一家有何事情！”云迪披着一件衣服，缓缓走出简陋的木屋，询问道。

　　“今天有四位上仙突然驾到，来我云家寻找善缘收徒，家主命云家所有人齐聚大殿外，看我云家弟子有幸与上仙结缘吗？”云天菱冰冷不带一丝感情道。

　　“上仙驾到我云家！天河，快快！我们赶过去，以你的资质，一定会被上仙另眼相看，收为徒弟的！”云迪一脸惊狂道。

　　“哼~就他！”云天菱不屑的看了一眼清秀的云天河道。

　　就在云天菱想要继续嘲讽云天河时，一道锐利，好似刀子一般的目光狠狠地瞪了云天菱一眼，感觉到云天河有些恼怒的目光，云天菱突然想到云天河的疯狂，吓得浑身一颤，及时收口，冷哼一声离开了。

　　“天河，一会好好表现，以你的资质没问题！如果你能被上仙收为徒弟。”想着想着，云迪因劳累导致布满皱纹的脸舒展开了，美美的笑了起来。

　　“上仙~修真界！如果我能进入到修真界，说不定就能积攒足够的力量使我心脉中的神秘种子发芽成型！”云天河突然想起紫金记忆碎片对修真界的简略介绍，眼眸中不由得透出了一道精光。

　　当云天河一家匆匆赶到云家府时，焦急寻找的修真四怪突然发现云迪身后的云天河，双眼不由得透出精光。

　　“四位上仙，我云家弟子全部到齐了！四位上仙也观察了一会，不知我云家弟子有没有入你们法眼的！”云家家主恭敬地问道。

　　“你们云家弟子的资质都不错！不过我们修仙之人讲究一个‘缘’字，只要与我们兄弟四人有缘，我们兄弟四人立即将其收为关门弟子，以后翱翔九天，驰骋万界将不是梦想！”琴怪眯着小眼，侃侃而谈。

　　“四位上仙，我自幼也十分向往上仙们的生活，希望能与四位上仙结缘！”云家家主一脸向往道。

　　“一切看缘分！我们各凝聚一枚光球，如果你们云家弟子于我们兄弟四人有缘，这四枚光球自会停下来飘到其手中。得到光球之人就可成为我们兄弟四人的徒弟！”琴怪眯着小眼，高深一笑，与其他三怪各自凝聚了一枚光球，漂浮在空中，缓缓飘向了齐聚在一起的云家弟子。

　　想到如果被修真四怪收为徒弟，就可以成为人人向往的活神仙，云家弟子使出了浑身解数，争抢起四枚缓缓飘动的光球来。

　　“天河，快！快去抢！”云迪看到云家弟子疯狂的争抢四枚光球，焦急的对身旁没有任何动作的云天河。

　　“父亲，刚刚上仙不是说过，修仙讲究‘缘’份，无缘一场空，如果无缘，就算他们抢破头也得不到上仙的光球！”云天河摇了摇头道。

　　此时云天河总有一种感觉，修真四怪总是无意瞟自己，好像自己才是修真四怪的最终目标。

　　就在云天河暗自思索之际，四枚光球突然在抢破头，挤在一起的云家弟子中穿出，齐刷刷的落在了云天河掌心。

　　静~无比的镇静！发生的太突然了，挤到在地的云家弟子不敢相信的看着身体未动，得到四枚光球的云天河发呆。

　　就连云家家主也被眼前一幕惊呆了，从小嗜睡，被众人看不起的云天河竟然会受到上天的眷顾。

　　“哈哈~不错不错！没想到你们云家竟然出现了一个与我兄弟四人同时有缘的弟子！看来我兄弟四人果然来对了！”修真四怪身形一闪，来到了云天河身边，大大方方的观察起云天河来。

　　“经脉齐通，天经玉骨！绝佳修真奇才！”当琴怪检查云天河身体时，被云天河的体质所憾，惊呼道。

　　“大哥，你说他经脉齐通，天经玉骨！万年难得一见的修真奇才被我们兄弟四人遇见了！”年纪最小，手持一本微微有些发黄的画卷，画怪面露喜色道。

　　“云家主，这孩子我们四个收下了！以后他就跟我们修仙了！”琴怪没有任何犹豫道。

　　“那四位上仙，我以及我云家其他弟子呢？”云家家主焦急的问道。

　　“还是那句话，我们修仙讲究一个缘字，你们与我兄弟无缘，所以不能拜我们为师！”琴怪摇了摇头道。

　　“不过你们云家有一人拜我们为师，若干年后他学艺有成，我们自会放他归来，到时你们云家的好处岂不更大！”感觉到云家家主大有纠缠之意，琴怪连忙蛊惑说道。

　　“哎~天河，既然上天选你一人成为四位上仙的弟子，你就要好好修炼！你父母的事就不要担心了，我一定会好好照顾他们！”想到云天河以后给云家带来的无穷好处，云家家主保证道，打消了云天河后顾之忧。

　　“天河，我就知道你一定行！加油，好好修炼！能有一位活神仙儿子，我和你母亲脸上也有光！”云迪激动地拍着云天河的肩膀道。

　　“四位上仙，我能与父母再呆一天吗？”突然的离去让云天河心中产生了一丝惆怅，请求道。

　　“不行，我们还有急事，现在就离开！”琴怪害怕夜长梦多，眯着的小眼中透出了一道精光，一把抓住挣扎的云天河的衣领，释放一股地源力震晕了云天河，在云家弟子羡慕的目光注视下，强行带着云天河离开了。


第八章 初入修真界

　　人间大陆无尽大海之端乃是辽阔的修真界，人间大陆俗称神仙之界。

　　曾有无数人间大陆的武者乘船破海，想要进入到修真界拜师，但大都被困在修真界边缘的天然幻阵中，了结余生。

　　一股充足的灵气充斥在整个修真界，就算修真界灵气最为薄弱的地方，都比人间大陆灵气最鼎盛的地方浓郁百倍。

　　修真界边缘一座名叫海龟岛的普通灵岛中。

　　“大哥，这小子很奇怪，这么久还没有醒来？你是不是下手太重了！”身穿破旧道袍，手持正方棋盘，眉头紧皱的棋怪苦恼的看着躺在地上，一动不动，陷入昏迷的云天河道。

　　“我下手不重啊，按理说他早应该醒来了！”琴怪摇了摇胖脸，一脸不解的说道。

　　“大哥，以此子的资质，一旦被修真界各大势力发现，一定会遭到哄抢，我们该怎样控制他才好！”书怪担忧的说道。

　　“呃。这点我早就想好了，我曾经得到过一枚幻心丹，这幻心丹一旦发作，可以让人迷失本性！我准备用幻心丹控制此子为我们所用！”琴怪眯着小眼，阴险的说道。

　　“幻心丹，这可是高等级灵药啊！为了这小子耗费一颗幻心丹值得吗？”画怪眉头微微一皱，喃喃道。

　　“值~以这孩子面对天谴不死的体质，将来的发展一定不可限量！”琴怪信心十足道。

　　“既然大哥觉得值，那就趁他还未醒来之前，喂下幻心丹！在暗中控制他，以免让他知道心中不快！”棋怪提议道。

　　“好~”琴怪在储藏灵戒中取出散发着丝丝紫气的幻心丹，扶起昏迷不醒的云天河喂了下去。

　　虽然云天河陷入的昏迷中不醒，但云天河从小嗜睡练就的神通却把修真四怪的对话，一举一动传进了云天河灵魂之中。

　　“没想到这四个怪物并非真心收我为徒而是想要控制我，成为他们的傀儡为他们所用！”昏迷中的云天河有些气愤的默念道。

　　不过云天河不是那种任人宰割的人，得知修真四怪的祸心后，云天河就在睡梦中思索逃出修真四怪魔掌的方法。

　　而对于幻心丹，云天河也微微有些担忧，因为当幻心丹进入到云天河体内时，竟然生成了好似蜘蛛网一般的白丝，融进了心脉之中。

　　“嗡~”随着幻心丹的融入，云天河心脉中的轮回种子轻微的波动起来，一股浩瀚的力量在轮回种子中涌出，竟然抵消了大半幻心丹的幻心力量。

　　“呃。神秘种子竟然能抵消幻心丹的力量！那如果神秘种子可以发芽，那神秘种子蕴含的力量足可以完全抵消幻心丹的幻心力量！”惆怅的云天河惊喜的发现。

　　得知神秘种子可以克制幻心丹，云天河终于送了一口气，决定日后不惜一切代价也要让神秘种子发芽。

　　“既然他已经服下幻心丹，我们就不要有所顾虑了！我们四个开始聚灵，帮他提升境界吧！”想到云天河今后给自己带来的无穷好处，琴怪眯着月牙小眼，大声提议道。

　　“恩！”三怪点了点头，盘膝坐立在四个角上，围着躺在地上，昏迷不醒的云天河，开始吸引天地灵气引入到云天河体内。

　　随着身穿破旧道袍的四人手印越打越快，灵龟岛内充斥的灵力受到吸引，剧烈的波动起来，缓缓向四人中心位置涌来。

　　“呼呼~”一股股精纯的灵气在四人运转聚灵诀吸附下，滚滚包裹住了昏迷不醒的云天河，并顺着云天河皮肤表面的毛孔，钻进了云天河体内。

　　随着灵气越涌越多，云天河心脉中的轮回种子外壳裂纹随之增多，又有数滴灵液在轮回种子中缓缓流淌出来，融进了云天河肉体，灵魂之中。

　　很快，云天河就突破了人间武林最高峰玄级境界，达到了开光后期，云天河的灵魂也在轮回种子流淌出的灵液滋润下达到了惊人的元婴初期。

　　“这小子这么快就突破到开光后期了，不愧是万年难得一见的修真天才！”当犹如实质一般的灵气包裹住云天河时，修真四怪停止了运转聚灵诀，静静等待起来。

　　“大哥，我们此次悄悄潜进人间大陆可谓是收获颇丰，不但找到几味珍贵的药材，得到了三块中型地晶，还遇到了万年难得一见的修真天才，希望我们接下来也有好运，可以顺利得到天灵泉水。”

　　“希望吧！如果日后他能达到合体境界，我们兄弟四人就不用为了宝物出生入死了！到时，宝物，晶石，美女。我们享用不尽！”四人中排行老二，整天抱着一张棋盘的男子美美的畅想道。

　　“大~大哥，他好像又要突破了！”就在兄弟四人一边畅想，一边交谈时，早以被轮回种子改造体制，只差灵气灌涌的云天河吸收了三天三夜浓郁的灵气以及轮回种子流淌出的灵液后，自身的境界再次突破，奇迹般达到了融合初期，这等修炼速度让古怪四兄弟双眼冒光，仿佛刚刚畅想的虚无一切就要实现。

　　达到融合初期境界，玄黄聚灵诀也随之突破第一重，辅助云天河心脉中形成了一个小气团，随时随地吸收天地灵气进行炼化，一旦云天河体内的气团固体成形，就可突破融合期，达到真正的修真门槛，金丹期。

　　“呃。我好像突破到融合初期了？”境界提升的一瞬间，云天河终于在昏迷中醒来，回忆着刚刚的感觉，喃喃道。

　　“小子，你终于醒了！”琴怪眯着小眼，直视着刚刚苏醒的云天河道。

　　“我们现在在哪？你们四个到底是谁？”云天河没有表现出对修真四怪的不满，假装一脸茫然，什么不知道。

　　“我们现在已经到了修真界，而我们就是修真界闻风丧胆的修真四怪！”琴怪一脸高傲的吹捧道。

　　修真四怪，分别是嗜琴如命的琴怪，嗜棋如命的棋怪，嗜古书卷如命的书怪以及嗜画如命的画怪！

　　四人都是出窍中期的散修高手，虽然在修真界散修中小有名气，但远远达不到让修真之人闻风丧胆的地步。

　　“好了，废话少说，你现在拜师吧，拜我们为师后，为师就带你闯一闯泽云山，让你开开眼界！”琴怪眯着小眼道。

　　“师傅在上，请受徒儿一拜！”为了消除修真四怪对自己的警惕心，云天河没有犹豫，立即上前拜师。

　　“乖徒儿，你四个师傅比较穷，现在也没有灵器送给你，不过你放心，日后师傅一定给你弄一件极品灵器送给你！”由于修真四怪乃是一介散修，身上的灵器很少，根本舍不得送给云天河，拜师之后，琴怪四人有些尴尬道。

　　“没事~只要你们能想办法让我快速提升实力就行！”云天河看了一眼修真四怪身穿的破旧道袍，也没有指望四人会送自己一件好的灵器。

　　“这没问题，好了，时间紧迫，我们还是赶快赶往泽云山吧！”琴怪内心火热道。

　　“泽云山~我们去泽云山做什么？”云天河不解的问道。

　　“我们四个刚刚得到消息，泽云山内会有天灵泉即将现世！天灵泉可是好东西，吸收后，可大幅提升境界！所以师傅四人想要弄一些天灵泉水！”琴怪满脸喜色的介绍道，并把天灵泉的好处没有任何保留的告诉了云天河。

　　琴怪之所以如此信任云天河，是因为云天河心脉中暗藏幻心丹，如果云天河心存异心，琴怪可以让云天河立即迷失，丧失意识，任人宰割。

　　“天灵泉~大幅提升境界~”听完琴怪所述，云天河眼眸中透出一道精光。

　　如果能吸收一些天灵泉水，说不定神秘种子就能发芽。想到这里，云天河开始盘算起天灵泉水来。


第九章 泽云山（上）

　　为了抢先赶到泽云山，修真四怪带着云天河，一路上很少停歇，按照地形图指引，一路疾飞，向泽云山方向飞去。

　　修真四怪飞行了足足二十天时间，越过茫茫大海，终于接近了泽云山范围，此时天空中的云雾数量渐渐增多起来。

　　但此时，一道道脚踏形态不一灵器的修真界高手穿过云雾，急速飞来，泽云山周围随时可见匆匆赶来的修真界高手。

　　“妈的~怎么这么多人知道天灵泉即将在泽云山现世的消息！”透过泽云山范围薄薄的云雾，修真四怪最少见到八十多名修真高手隐约的身影，大骂一声，刚刚心中的喜悦逐渐被压力所取代。

　　“我们尽量不要与那些修真势力，修真家族发生冲突！但如果有落单的散修或者各大势力高手，只要有把握，就不要手软！”琴怪话语中透出浓浓的煞气，传音道。

　　“放心吧大哥，杀人越货我们最擅长了！就算得不到天灵泉水，我们也要满载而归！”棋怪嘿嘿一笑道。

　　“天河，如果遇到危险，能躲就躲，其他的交给我们！”琴怪突然善意的说道。

　　“恩~我知道了！”云天河点了点头道。

　　“为了不引起各大势力注意，我们还是步行前进吧！”虽然修真四怪都已经达到出窍中期，但修真四怪与各大势力储备的高手相比，还是有较大差距，感觉到天空中飞行的修真高手越来越多，修真四怪谨慎的飞到了地面上，低调的向泽云山走去。

　　没走多远，一道道激烈的厮杀声传进了云天河，修真四怪的耳中，感觉到前方不远处对战双方激烈的厮杀程度，修真四怪双眼之中透出一抹杀气，悄悄地走了过去。

　　“天河，在这里别动，注意安全！”透过缓缓飘动，好似绸子一般的云雾，修真四怪看到两名出窍中期的高手正在激烈厮杀，而在这两名出窍中期身旁，再无他人。

　　看到有人落单，修真四怪眼中杀机骤现，传音提醒云天河，然后收敛了气息，一点点靠近正在激战的两人，隐藏在一片杂草丛中。

　　“砰砰砰~”激烈的武器碰撞时在云雾中传出，一道道火花在云雾中闪现，两名身穿黑白长袍的出窍中期高手仿佛有深仇大恨，激烈的挥舞手中灵器厮杀。

　　“黑狐~你今天休想活着离开泽云山！”身穿白衣长袍，攻势微微占据优势，手持一根青色长枪的中年男子大喝一声，仿佛猛虎般狂吼道。

　　“哼！就凭你~”尖细脸，样貌如狐，身穿黑袍的中年男子冷哼一声，体内地源力不断围绕，手持一把大刀挥出凌厉的刀芒，反击着白衣长袍男子的攻势。

　　“嗡~”报仇心切，苦攻不果的白衣男子手中青色长枪高速一转，一道高速回旋，好似蛟龙出洞的长枪飞射而出，带动着强大的卷动力，射向了黑衣男子。

　　“唰~”面对白衣男子迸发的最强一击，黑衣男子不敢大意，环绕在身体表面的地源力突然凝聚在刀面上，一道蕴含强劲力量的刀芒劈开重重云雾，迎向了高速回旋的青色长枪。

　　“嘭”的一声，两道强大的攻击对撞到了一起，一股圆弧形反震力量扩散了出去，重重的撞击到了对战二人的胸口，震伤了两人，一片鲜血喷洒出来。

　　还没等对战二人收回武器，进行喘息，隐藏在暗处，等待时机的修真四怪拔地而起，好似饿狼，冲向了受伤的二人。

　　“不好~”刚刚经过激烈厮杀，身体受伤的黑白袍男子没有想到竟然有人在他们最虚弱的时候进行偷袭，心中一颤，放弃了各自的恩怨，就准备联手抵抗，寻求生还的机会。

　　奈何修真四怪擅长合体攻击，黑白袍二人又身受重伤。

　　“嗡~”琴怪手中的黑琴突然变大，琴怪肥胖的十指快速、灵活的拨弹起来，一道道闪动的音律融进了滚动的迷雾中，攻击着二人的灵魂。

　　就在黑白袍男子灵魂颤抖之际，画怪手中略微发黄的画卷突然变成长，好似一条发光的灵蛇，缠住了灵魂剧烈颤抖的二人。

　　“唰唰唰~”火光电石之间，黑白袍男子接连受制，瞬息定在了半空中。

　　高手对决，分秒必争，黑白袍二人恢复意识，挣脱出画卷缚束时，数十枚银光闪闪的棋子以及数百片锋利的书页已经飞到了身前。

　　由于黑白袍二人身穿的灵甲早已在他们二人对战时受损，根本抵挡不住棋怪和书怪的攻击。

　　“噗噗噗~”一颗颗棋子，一片片书页轻易刺穿了他们的防御，射进了他们的身体，一缕缕鲜血流淌了出来。

　　“嘭嘭”两声，黑白袍男子的尸体重重的摔倒在地上，鲜血流淌了一地。

　　“好默契的合体攻击~以修真四怪如此默契的配合，我想就是落单的出窍后期高手，也难逃一死！”目睹修真四怪击杀黑白两名男子的瞬间，云天河微微有些吃惊道。

　　“大哥，快看看这两人储藏灵戒中有何异宝！”看到琴怪手中两枚储藏灵戒，棋怪焦急的问道。

　　“呃。这白袍男子储藏灵戒中竟然有一件极品灵器战衣！”琴怪破开两枚灵戒中的禁制后，发现一件极品灵器战衣静静躺在里面，惊喜的取了出来。

　　“谢谢师傅~”就在修真四怪准备商议这件极品灵器战衣归属时，云天河突然开口道。

　　“呃。天河，你谢什么？”琴怪一头雾水道。

　　“师傅不是答应日后送我一件极品灵器战衣！如今师傅已经为徒儿抢到一件极品灵器战衣，徒儿理应感激师傅啊！”云天河侃侃而谈，没有一丝不好意思。

　　“什么~这。这。”琴怪没有想到云天河竟然狮子大开口，竟然索取珍贵的极品灵器战衣，脸上的肌肉抽搐了一下，犹豫起来。

　　“怎么，大师傅，你不会舍不得吧！你可是答应我的！”云天河不怀好意一笑道。

　　“呃。那好吧。给你。”想到云天河蕴含的无穷潜力，如果不给，很可能会让云天河心存不满，“呼~”心中一阵肉疼的琴怪深吸一口气，伸出颤抖的手，把手中的极品灵器战衣递给了云天河，悔恨自己为什么把极品灵器战衣拿出来炫耀，让云天河发现敲竹杠。

　　“大师傅，你们不要心疼啊~我以后会好好回报你们的！”接过极品灵器战衣，云天河狡黠一笑道。

　　“不心疼~不心疼~师傅们一开始就想把这件极品灵器战衣送给你，毕竟你可是我们四个的衣钵继承人啊！”琴怪肥胖的圆脸微微抽搐，装作满不在乎得说道。

　　“那师傅，我现在就滴血认主了！”看到修真四怪因为心疼而微微踌躇的脸，云天河心中笑开了花，立即挤出一滴精血，滴在极品灵器战衣上，收进体内，炼化了起来。

　　“可恶的小子，竟然讹诈我一件极品灵器战衣，如果日后你无用，我会让你后悔今天所举的！”琴怪咬牙切齿的看着闭目炼化极品灵器战衣的云天河，愤恨的喃喃道。


第十章 泽云山（下）

　　炼化了极品灵器战衣，云天河跟着修真四怪慢慢接近了泽云山，但越接近泽云山，空气中弥漫的云雾越大，而且云天河惊奇的发现，这些遮掩视线的云雾，竟然有限制灵魂之力延伸的功效。

　　“大家小心，传说这泽云山中有大量灵兽栖息！在泽云山深处，更是有恐怖的地兽存在！”以琴怪出窍后期的灵魂境界，竟然只能延伸出百米范围，感觉到泽云山云雾的怪异，琴怪谨慎的给云天河等人传音提醒道。

　　“嗯~”云天河等人也感觉到泽云山周围充斥着一股死亡气息，全部祭出了各自的最强灵器，释放灵魂之力锁定周围空间，小心翼翼前进着。

　　云天河四人跟着琴怪，小心行进了一个多时辰，在接近云泽山脚时，突然，沐浴着一层薄雾的大地发出了‘沙沙’声。

　　“大家小心，前方有灵兽~数量不好确定！”虽然一只灵兽还不足以威胁琴怪等人，但是灵兽数量如果成群，那将十分恐怖。

　　“嗡嗡~”琴怪等人把自身的地源力提升至顶峰，严阵以待，小心提放地层中灵兽群的偷袭。

　　随着沙沙摩擦声越来越密集，琴怪等人脸上越来越低沉，因为从这些密集的大地摩擦声判断，最少有数十只灵兽在地层中运动，如果在泽云山外围就碰到这等危机，琴魔也有些头疼。

　　“天河，你自己小心，一会我们可能要陷入苦战！据我估算，前方最少有数十只灵兽隐藏在我们脚下地层中，我们要想顺利进去泽云山，就必须杀死他们！”琴怪传音提醒云天河道。

　　“我们为什么不飞到空中，避开地层中的灵兽啊！”云天河不解的传音道。

　　“难道我们不想，但这泽云山周围的迷雾不但有限制灵魂之力延伸的作用，而且重力极大，以我们的能力，飞行的高度也有限，而且飞的越高，空间压力越大，我们的速度一旦被限制住，很容易发生危险！”感觉到半空中强大的云雾压力，琴怪四人倍感压力，对神秘的泽云山，也感到了一丝恐惧。

　　不过为了得到可以大幅提升境界的天灵泉水，琴怪四人没有退缩，依然小心翼翼的向泽云山脚奔去。

　　当云天河五人就要进入的云泽山脚时，一只只好似老鼠模样的四级灵兽在泥泞的沼泽中钻出，化作一道道土光，配合着云雾弥漫的环境，向琴怪等人发起了猛烈攻击。

　　不过琴怪四人早有准备，环绕在身体周围的地源力瞬间凝固，缠绕在琴棋书画四件极品灵器上，配合默契的迎向了钻出地层的十余只灵兽老鼠。

　　受到琴魔弹琴释放的音波攻击，一只只四级灵兽老鼠（元婴后期）灵魂剧烈的颤抖起来，神志恍惚的站立在原地。

　　“噗噗噗~”十余只四级灵兽老鼠迟缓之际，棋书画三怪借用极品灵器发出的攻击接踵而至，轻易刺穿了十余只没有反应的四级灵兽老鼠身体，杀死了他们，一道道腥臭的鲜血在身死的四级灵兽老鼠体内散发出来。

　　轻松杀死十余只四级灵兽老鼠，琴怪四人并没有高兴，反而露出凝重之色，因为琴怪四人释放，渗透进地层的灵魂之力感觉到整个地层中竟然出现了数百股灵兽的气息。

　　“嘭嘭嘭~”就在琴怪四人惊恐之际，整个大地剧烈的抖动起来，数百只四级灵兽破开地层，琴怪惊恐的大声喊道：“大家快往云泽山中逃去，这里有灵鼠群，而且灵鼠的数量可能有数百只！”

　　“唰唰唰~”面对数百只四级灵兽老鼠，修真四怪根本不敢硬拼，拉着云天河，急速的向云泽山中逃去。

　　修真四怪之所以选择往云泽山方向逃去，是因为云泽山中进入了大量的修真高手，只要有修真高手出现，修真四怪就能找机会逃之夭夭。

　　“嗤嗤嗤~”在抖动的大地中钻出的数百只四级灵兽老鼠看到云天河等人逃走，狭小的眼眸中狠光一闪，柔软的细毛突然直竖起来，一道道土黄色倒刺飞射而出，密密麻麻穿透迷雾，射向了修真四怪以及云天河。

　　“噗噗噗~”虽然一道土黄色倒刺根本破不开修真四怪以及拥有极品灵器战衣的云天河防御，但土黄色倒刺数量实在太多，一波攻击过后，紧接着又飞出一波倒刺攻击。

　　经过数次连续不断的射击，修真四怪的上品灵器战衣承受不住，裂开了一道道裂痕，一缕缕鲜血顺着受损的上品灵器战衣，流淌了出来。

　　“大哥，怎么办！那些灵鼠的数量好像在增加！”回头一看，琴怪发现自己身后布满了四级灵兽灵鼠，吓得脸色苍白，焦急的传音给琴怪道。

　　“坚持住~只要进入到泽云山中，我们就安全了！”琴怪肥胖的圆脸微微抽搐，紧抓云天河，不断加快速度道。

　　狂奔了一千多米，身体各处受创的琴怪四人终于进入到了泽云山山脚内。

　　这时，正在泽云山山脚调息修养的数十名修真高手感觉到了紧追修真四怪的四级灵兽群，一个个迅速睁开了眼眸。

　　“畜生~竟然如此嚣张！”感觉到数百只四级灵兽群的靠近，一名头发花白，留着长长花白胡须，鹤发童颜的老者手持一件雪白拂尘，站起身来道。

　　“唰~”鹤发童颜老者轻轻一挥手中雪白的拂尘，数万根好似钢条一般的白丝飞射出来，并不断扩大范围，越过云天河以及修真四怪，射到了紧追不舍的四级灵兽群最前方。

　　“噗噗噗~”数万根白丝向穿豆腐一般，轻易穿透了一百多只四级灵兽老鼠的身体，把身死的一百多只四级灵兽老鼠的尸体钉在了地上。

　　“好强~难道是合体高手！”见识到鹤发童颜老者的手段，跟着修真四怪逃到一边的云天河惊诧的默念道。

　　“唰~”轻易杀死一百多只四级灵兽老鼠后，鹤发童颜老者轻轻一挥拂尘，一道强大的半弧白光扩散出去，直接把剩余的四级灵兽老鼠震飞了出去。

　　“吱吱吱~”感觉到鹤发童颜老者的恐怖，剩余的四级灵兽老鼠吓得乱叫，惊慌的钻进地层中消失不见。

　　“清微宫知秋长老~”进入到泽云山脚，浓浓的云雾竟然稀薄了数成，远远看到鹤发童颜，大发神威的老者，琴怪四人微微吃惊，根本不敢久待，带着云天河迅速进入到了泽云山中。

　　“清微宫~看来是修真界一方大势力！”听到琴怪所说，云天河喃喃道。

　　“哼~现在就敢闯泽云山，真是不知死活，看来天灵泉现世，又有不少人要为之献出生命了！”清微宫知秋长老身边坐着的一名身穿紫金边长袍，包裹住丰满身材的美妇看到云天河一行人迅速进入到泽云山中，不屑的道。

　　“有这些人探路，我想我们进入的泽云山深处，得到天灵泉水的机会将会大大增加！我们应该感谢他们才对！”另一名身穿破旧道袍，好似骷髅一般瘦弱的男子发出刺耳的声音道。

　　“不错~就让那些人先探探泽云山的虚实，我们等月圆之夜，云雾最稀薄的时候在进入！”丰满美少妇点了点头，紧接着又闭上明亮的双眸，不理世事，调息等待起来。


第十一章 月圆之夜，泽云影路

　　随着夜色的降临，泽云山中的雾气逐渐变浓，修真四怪释放的探索灵魂之力被压缩至五十米范围，为了防止意外发生，四怪和云天河一再放慢速度，小心翼翼的前进。

　　“大哥，这云雾山太诡异了！浓雾的压力怎么会这么大！”步履蹒跚的书怪气喘吁吁的传音给琴怪道。

　　“估计和那天灵泉有关！天河，你还好吧！”琴怪扭头看了一眼包裹住云雾中，脸色微微苍白的云天河，询问道。

　　“还好~”云天河挤出一丝笑容，有些气喘的说道。

　　就在云天河五人微微有些迷失方向时，突然在泽云山坚硬的山层中钻出一只头顶双角，嘴生獠牙的蚂蚁形状异兽，挥动着嘴边的巨型獠牙，咬向了走在最前方，好似肉球一般的琴怪。

　　“不好~是五级灵兽境界的蚂蚁（出窍后期）~”感觉到突然钻出的巨型蚂蚁的实力竟然达到了五级灵兽境界，琴怪心中猛然一颤，惊呼一声，不敢恋战，利用灵活的身影，闪避开巨型蚂蚁獠牙攻击。

　　“嗤嗤~”一击没有咬住琴怪，巨型蚂蚁发出了强烈的摩擦声，倒转身体，六只巨爪齐动，咬向了实力最弱的云天河、虽然云天河的实力在众人中最弱，但云天河灵魂、肉体被轮回种子改造过，反应很快，“嗖”的一声，云天河身体微微一闪，穿透迷雾，惊险的闪避开五级灵兽境界的蚂蚁攻击。

　　“大家不要恋战，我们逃！”虽然修真四怪联手可以最终杀死五级灵兽境界的巨型蚂蚁，但在泽云山中，比巨型蚂蚁强大的异兽太多了，为了节省实力，琴怪带着云天河等人一路狂奔，向浓雾弥漫的泽云山东方逃去。

　　为了摆脱巨型蚂蚁的追击，云天河一行人并没有一味的直线逃跑，而是依靠敏捷的身影，不断变化方向，渐渐拉开和巨型蚂蚁之间的距离。

　　“妈的，这泽云山中怎么这么多地兽存在！”像无头苍蝇，在泽云山中乱闯的修真四怪发现了数具死尸，吓得冷汗频出大骂道。

　　“大哥~以泽云山蕴含的危机，我们这么乱闯很可能会有危险！”棋怪脸色苍白，心中恐惧道。

　　“不知你们是否还记得我们刚进入到泽云山遇到的那些高手！”云天河沉思了一下，询问道。

　　“记得啊~不过他们与我们有什么关系！”琴怪不解的问道。

　　“如果他们知道泽云山中有天灵泉，以他们的实力，还会坐在泽云山脚不动，任由其他人抢先他们进入到泽云山中吗？”

　　“他们之所以任由其他人抢先他们进入到泽云山，只有一个可能，那就是现在还不是进入泽云山最佳时机！”云天河大胆的分析道。

　　“不错~以那些人得习性，是不可能看着嘴边的肥肉被人叨走了！”

　　“那天河，如今我们该怎么办？”听完云天河的分析，琴怪四人同时询问云天河的意见。

　　“在原地等~等待最佳进入泽云山的时机出现！”云天河深吸一口气道。

　　“在原地等？这里这么威胁，在原地等，无疑是等死！”书怪坚决反驳道。

　　“哼~那像无头苍蝇一样乱闯就安全了！那样更是送死！”云天河冷哼一声道。

　　“小子，你敢用这种口气于我说话！信不信我把你扔出去当诱饵！”书怪恼羞成怒道。

　　“就怕你不敢~”云天河早已从修真四怪言行举止发现自己对修真四怪的重要性，一脸无惧道。

　　“好了~你们都少说两句！我同意云天河的提议，与其像无头苍蝇一般乱闯，不如养精蓄锐，等待危机的出现！说不定我们可以躲过危机！”琴怪对气的脸色铁青的棋怪使了一个颜色，点头同意云天河提议道。

　　为了确保隐藏在暗处的强大异兽偷袭，琴怪四人迅速布下了一个简陋的防御阵，保护住自己，盘膝坐在里面，开始等待云天河所说最佳进入泽云山深处的时机出现。

　　时间一分一秒流过，在云天河一行人等待两天左右时间时，一只实力达到五级灵兽境界（出窍后期）的蜥蜴突然出现，疯狂攻击起琴怪四人所布的简陋防御阵。

　　就在防御阵被破之际，早已准备就绪，等待时机的琴怪四人突然联手向五级灵兽境界的蜥蜴发动了猛烈攻击。

　　经过一番激烈厮杀，终于杀死了五级灵兽蜥蜴，然后火速离开，远离充满血腥气息的蜥蜴尸体。

　　就在云天河一行人有惊无险的杀死三只偷袭灵兽，换了三个位置时，众人已经深陷泽云山中七日时间，一轮圆月缓缓的移到了夜空中，皎洁的月光洒遍大地，笼罩住了整座泽云山。

　　这时，泽云山中浓郁的云雾突然稀薄起来，在月光的映照下，数十条直通泽云山深处的影路突然出现。

　　而在数十条影路周围，一只只凶残的异兽仰天咆哮，好像在召唤这等天地异象，数十具修真高手的残体被这些异兽踩在脚下。

　　“哈哈~我们终于等到了！”目睹数十条通往泽云山深处的影路出现，琴怪欣喜若狂，心中也微微有些后怕，如果当初没听云天河的话，盲目乱闯的话，自己一行人很可能会布异兽脚下那些高手的后尘。

　　为了夺得天灵泉，琴怪四人把自身的速度提升至顶峰，带着云天河进入到了影路之中，并顺着影路向泽云山深处狂飙而去。

　　云天河五人进入到月光映照出的影路不久，数十道身影穿过稀薄的云雾，以极快的速度突然出现，选择不同的影路，进入到了其中。

　　琴怪带着云天河狂飙了数百里，影路中突然出现一道道奇异，影响灵魂的力量，一幕幕幻象在云天河，修真四怪眼前形成。

　　“不好，是幻象！”就在修真四怪深知危险，想要依靠灵魂之力奋力抵抗时，奇异的力量根本无视灵魂抵抗，轻易钻进了云天河，修真四怪灵魂深处，修真四怪与云天河仰天怒吼一声，瞬间失去了理智。

　　“嘭”的一声，一股强大的地源力在画怪体内涌出，形成一道椭圆形光晕，硬生生震开了其他三怪，并把实力最弱的云天河震飞了出去。

　　多亏云天河身穿极品灵器战衣，才没有重伤在画怪疯狂一击之下。

　　震飞了云天河后，失去理智的四怪仰天怒吼，不惜余力的激战在了一起，一道道爆炸火花在空间中迸发出来，层层迷雾好似波浪，四散出去。

　　修真四怪丧失意志，激烈拼杀时，又有五名被幻象侵扰，丧失理智的修真高手进入，加入到了激烈的战局中。

　　修真四怪选择的这条泽云影路发生了激烈的厮杀，其余泽云影路内也发生了大规模的激战。

　　其中以数名合体高手激战的最为惨烈，凡是有弱于合体期的修真高手靠近他们激战的范围，纷纷被狂暴的地源力绞成了碎肉，悲惨身死。

　　由于泽云影路内的奇异幻象力量对不同境界造成不同程度的幻象影响，以云天河金丹初期境界，受到泽云影路内的奇异幻象力量影响最小。

　　随着奇异幻象力量的不断深入，云天河眼前竟然出现云家被一伙蒙面人血洗的一幕。

　　“啊~”眼睁睁看着一个个族人被敌人凶残的杀死，一名名娇艳的侍女被敌人强暴，云天河双眼变得血红，像一头怒狮，仰天怒吼一声，冲向了正在残害云家的来犯之敌。

　　可当云天河冲过去时，一股强大的力量狠狠地撞击在云天河的胸口上，把云天河反震了回来。

　　“不~我要杀了你们！”眼睁睁看着云家族人惨死而无能为力，云天河整个身体发生了剧烈颤抖，脖子上青筋紧绷，怒吼一声，再次扑了上去。

　　“嘭~”一股强大的力量再次出现，直接把云天河震飞了出去，一缕缕鲜血顺着云天河的嘴角流淌了出来。

　　意识迷失，内心杀戮被完全激发起来，云天河不信邪的反复扑了上去，但结局依然是被震了回来。

　　如此反复，云天河身穿的极品灵器战衣也承受不住，裂开了道道裂纹，一缕缕鲜红的血液顺着极品灵器战衣裂开的细纹，流淌了出来。

　　就在云天河第十一次飞扑过去，想要杀死残杀云家的来犯之敌时，一道滚烫的热血突然喷射到云天河清秀的脸庞上，一道奇异的力量在云天河灵魂中一闪，奇迹般激醒了丧失意志的云天河。

　　感觉到修真四怪身上充斥的杀戮之气，恢复神智的云天河心中一惊，连忙加快速度，向泽云影路深处飞奔而去，摆脱了丧失意识的修真四怪追杀。


第十二章 泽云仙雾

　　在蕴含奇异力量的灵魂之力帮助下，云天河顺着泽云影路，不断深入泽云山深处，随着时间的流失，圆月的皎洁月光越来越稀薄，泽云影路内的幻象威力也随之薄弱，渐渐的，迷失在泽云影路中的各大势力高手纷纷清醒过来，不顾肉体伤势，急速的向泽云山深处飞去。

　　“呼~终于闯出泽云影路了！”第一个闯出泽云影路的云天河发现自己进入到一处灵气充裕，犹如白昼的山谷外，长舒一口气道。

　　“呃。那是仙雾！仙界才有的仙雾！”站在泽云山深处的山谷外，紫金当初驰骋仙界，第一次遇到仙雾的零星记忆碎片在云天河脑海中一一浮现，云天河震惊的发现，葱葱郁郁，长满灵草怪树的山谷内竟然漂浮着一朵只有在仙界才会形成的仙雾，脸上露出了浓浓的惊喜之色。

　　想到仙雾具有增强实力的功效，云天河身形一闪，快速进入到山谷中，借助一颗青木树枝的强大弹性，纵身一跃，冲向了漂浮在半空中，随风缓慢移动的一朵仙雾。

　　看似雾雾蒙蒙飘忽的仙雾，当云天河右手抓住时，感觉到仙雾有如实质性。

　　“好精纯的灵气！没想到那天灵泉竟然孕育出仙界才有的仙雾！仙雾都如此，那天灵泉。”仙雾钻进云天河体内时，瞬间化成灵雾，融进了裂开无数道裂纹的轮回种子内，感觉到仙雾的灵性，云天河对天灵泉更加向往起来。

　　为了抢在众多修真高手前面夺得稀少的仙雾，云天河在棵棵缠绕着丝丝仙雾的青木上来回跃动，寻找灵气山谷内漂浮的仙雾。

　　“咦~又发现一朵仙雾！”深入灵气山谷半个多时辰，云天河又发现了一朵随风飘动的仙雾，心中一喜，连忙奔了过去，把漂浮在半空中的仙雾摘了下来。

　　由于云天河没有储物袋以及储藏戒指，不能储藏仙雾，为了防止仙雾被人抢走，云天河取得仙雾后，立即合在掌心，运转玄黄聚灵诀，吸收炼化了。

　　连续吸收了两团仙雾后，云天河感觉到自己体内的灵气浓度几近饱和，立即找到一处僻静的山洞，吸收炼化。

　　“滋滋~”云天河心脉中的轮回种子不断散发强大吸力，疯狂地吸收云天河体内仙雾的灵气。

　　吸收了两团仙雾的灵气后，轮回种子表面再次增加了数百道裂纹，数百条细根伴随着数十滴琼浆灵液缓缓钻出了轮回种子，融进了云天河心脉中。

　　“嗡嗡~”一道道白光在盘膝而坐的云天河体内涌出，映照着漆黑的洞穴犹如白昼。

　　在白光的吸收下，漆黑山洞内充裕的灵气聚集而来，顺着云天河皮肤表面张开的毛细孔，钻进了云天河体内。

　　“嗡~”当云天河身体表面释放的白光渐渐收敛进体内时，云天河心脉中的气团瞬间凝固，云天河借助轮回之中流淌出的灵液，竟然一举结成了金丹。

　　“突破到金丹期了！仙雾不愧是天地孕育的奇物，轮回种子仅仅吸收了两朵，就再次生出百道细根，助我连跨三级，达到了金丹初期！”感觉到自身的力量提升了足足十倍有余，云天河脸上露出喜色，喃喃道。

　　境界提升了，云天河体内仙雾所化灵气完全被吸收，云天河立即起身，在灵气山谷内继续搜寻起仙雾来。

　　“又一朵仙雾，看来我的运气不错！”搜寻了半个多时辰，云天河终于又发现了一朵缓缓漂浮的仙雾，脸上露出一丝喜色。

　　可就在云天河想要借助树枝的反弹力，摘取漂浮在半空中的仙雾时，一股强大的压力突然在云天河头顶出现，硬生生把云天河压翻在空中，震倒在地面上。

　　一名长着一颗大脑袋，梳着一缕小辫，实力达到出窍后期的古怪男子脚踏红葫芦紧随出现，摘得了云天河发现的仙雾。

　　“哼~”古怪男子露出一口恶心的黄牙，不屑的看了一眼摔倒在地的云天河，冷哼一声，脚踏红葫芦，消失了，仿佛云天河这等弱者，根本不存在。

　　“妈的晦气，实力还是太弱！”在地上爬起了，云天河拍干净身上的泥土，大骂一声道。

　　由于各大势力高手纷纷赶在圆月映照的影路消失前，进入到灵气山谷，导致云天河摘取仙雾的难度大大增加。

　　好几次云天河发现了仙雾，都被修真界高手抢先摘走，好在这些高傲的修真高手根本不屑与云天河这等弱者为敌，所以云天河并未受到任何伤害。

　　感觉到夺取仙雾无望，云天河不再继续搜寻仙雾，顺着山谷内灵气浓郁度，向灵气山谷尽头飞奔而去，准备抢先靠近灵气更深仙雾的天灵泉。

　　就在云天河渐渐接近仙雾山谷尽头时，一道熟悉的声音传入云天河耳中。

　　“天河，没想到你竟然早先我们进入到灵气山谷，不知你摘得多少仙雾啊！”

　　“呃。”听到琴怪的声音，云天河无奈的在心中叹息一声，停下了身形，远远看到修真四怪脚踏各自的灵器，急速的飞来。

　　虽然云天河一直想摆脱心怀不轨的修真四怪，但在危机四伏的山谷中，与修真四怪待在一起，确可以保证安全，得到天灵泉的机会也比自己高。

　　“四位师傅~当初你们可是差点杀死我啊！好在我们吉人自有天相，渡过了难关！不过徒儿运气实在是太差了，前不久刚刚得到了一朵仙雾，还被人给抢走了！”云天河装作十分委屈道。

　　“是什么人~”虽然修真四怪有些恼怒云天河私自逃跑，但想到影路中幻象的可怕，云天河根本无力帮助他们，也没有为难云天河，听到有人竟然敢抢云天河得到的仙雾，修真四怪恼怒的问道。

　　“一个手拿红葫芦的怪人！而且他好像还得到不少仙雾！”云天河假装委屈道。

　　“是他~”修真四怪眼眸中狠光一闪道。

　　“师傅，你认识他？”云天河嘴角微微一翘，问道。

　　“刚刚在外面就与他发生了一点小摩擦！”琴怪眼眸中透出一道寒光道。

　　“咦~天河，你达到金丹期了？怎么会这么快！”沉默不言，灵魂境界最高的画怪突然感觉到云天河达到了金丹初期，震惊的问道。

　　“恩~我进入的灵气山谷时，无意间融合了一朵仙雾，然后奇迹般突破到金丹初期了！”云天河故意把仙雾说的神乎其神。

　　“一朵仙雾就让你突破了！”修真四怪眼眸中精光一闪，贪婪的说道，心中对手持红葫芦的男子产生了浓浓杀意。

　　由于修真四怪进入到灵气山谷时间较晚，仅仅得到了两团仙雾，见识到仙雾的神奇，修真四怪决定冒险杀死红葫芦男子，夺取他身上的仙雾。

　　“走天河，我们去找那葫芦男子为你报仇！”琴怪眯着小眼，透出浓浓的杀意道。

　　“好~一定不能放过他！”利用修真四怪心中的贪婪，挑起修真四怪对葫芦男子心中的杀意，云天河心中笑开了花，脸上不动声色，十分愤慨道。

　　也怪葫芦男子倒霉，修真四怪带着云天河没走多远，正好看见葫芦男子运气极佳的用红葫芦吸收了一朵仙雾。

　　看到葫芦男子只有一人，修真四怪嘿嘿一笑，拉开了距离，包围向了得意忘形的葫芦男子。


第十三章 天灵泉现

　　“呃。”头大如球，长相奇丑，露出恶心黄牙嘿嘿直笑的葫芦男子突然感觉到修真四怪很有默契的围向了自己，心中产生了一丝警觉。

　　“不好~”当修真四怪释放的气息完全锁定葫芦男子时，葫芦男子顿时察觉到危险，心中一颤，就想加快速度逃跑。

　　“嗡~”葫芦男子身形刚动，一道攻击灵魂的琴音好似重锤，狠狠地敲击在了葫芦男子灵魂深处，震得葫芦男子一阵眩晕。

　　“唰~”利用葫芦男子一时大意，瞬息眩晕之际，画怪手中的灵器画卷突然变长，一幅幅千奇百怪的图画瞬间围绕住了缓过神来的葫芦男子，把葫芦男子缚束在了半空中。

　　“你们好大的胆子，你们知道我是谁吗？竟然打我的主意！”葫芦男子抵挡住画卷释放的灵光攻击，手举不断变大的红葫芦，恼羞成怒道。

　　“管你是谁？今天你难逃一死！”琴怪舔了舔猩红肥胖的厚嘴唇，嘶哑着嗓子大吼道。

　　“杀~”随着琴怪一声命下，修真四怪使出了浑身解数，迸发最强大的攻击力，疯狂攻击围在中心的葫芦男子。

　　“既然你们想要老夫的命，那老夫就与你们拼个鱼死网破！看谁笑到最后！”面对修真四怪疯狂的攻击，葫芦男子气的脸色铁青，不断控制体内地源力涌进红葫芦中，催动红葫芦喷出一道道炙热地火，抵挡修真四怪释放的攻击。

　　“大哥，我来抵挡那人喷出的葫芦地火，重创他的任务就交给你们了！”受到炙热火浪一轮轮疯狂的反击，修真四怪压力骤增，画怪困束葫芦男子的灵器画卷变得薄弱无比，随时有被破的危险。感觉到这一情况，书怪挺身而出道。

　　“三弟，一切小心，看你的了！只要你能抵挡住一秒钟，我们就能重创于他！”琴怪深知书怪的底牌，传音叮嘱道。

　　“冰凌片~”书怪深吸一口气，手中的极品灵器书卷突然爆开，化成了片片雪花，好似一只只白蝴蝶飞舞在空中，半空中炙热的温度也随着雪花数量的增多，不断地下降。

　　“冰暴~”书怪大吼一声，一股强大的气息充斥在半空中，随风飞舞的片片雪花突然凝聚收缩，在书怪心意控制下，化成横向陀螺，席卷向了葫芦男子。

　　“找死~”依靠红葫芦喷出的炙热地火，刚刚占据一丝主动的葫芦男子，突然感觉周围温度骤然降低，心中顿时产生了一丝不安，紧接着，脱落雪花风暴席卷而来，葫芦男子怒吼一声，不断催动红葫芦的法力。

　　“轰~”一热一冷两股强大的力量在半空中对撞到了一起，一道圆弧型能量光晕直冲天际，滚滚能量余威好似波浪，四散出去。

　　“呼~”书怪依靠秘法，仅仅抵挡了瞬息，葫芦男子控制的葫芦口再次变大，一道火柱喷射而出，硬生生击碎了冻结在半空中的冰柱体。

　　可就在这时，琴怪，棋怪，画怪抓住葫芦男子攻击对他威胁极大的雪花风暴之机，纷纷使出了杀手锏。

　　一道道强大的音波攻击伴随着画卷的迷惑以及颗颗致命的锋利棋子，狠狠的攻击到了葫芦男子肥胖的身体上。

　　“噗噗噗~”一道道血口出现在了神智再次模糊的葫芦男子胸口，股股鲜红的血液在葫芦男子体内流出，瞬间染红衣服，散落到地面上。

　　“嘭~”葫芦男子重伤，硬憾葫芦男子炙热地火的书怪也受到炙热地火的反击，在半空中坠落下来，在地上重伤喘息。

　　“哈哈~没想到老夫竟然被你们四个出窍中期的散修逼迫到如今的地步，你们攻击老夫，是为了这一朵朵仙雾吧！既然老夫已经无命得到，你们也休想得到！”头大如球，头发凌乱在空中废物的葫芦男子自知生机已无，一脸狰狞道。

　　“都给我融化吧~”葫芦男子大吼一声，采摘的八朵仙雾突然浮出红葫芦，然后在红葫芦紧随喷出的炙热地火燃烧下，化成了丝丝雾气消失不见。

　　“老匹夫~你竟然毁了仙雾，我要杀了你！”眼睁睁看着极其珍贵的仙雾在地火融化下化为缕缕雾气，琴怪三人气的脸色铁青，就想冲上前杀死身受重伤，没有任何反抗能力的葫芦男子。

　　可就在琴怪三人近身之际，眼眸深邃的画怪突然感觉到葫芦男子眼中浓浓的杀意，以及体内无意间散发的一丝血气，猛地想到什么，脸色大变道：“大哥，二哥，快闪，那老匹夫要自爆！”

　　一听‘自爆’二字，琴怪，棋怪吓得浑身一颤，连忙祭出各自的灵器，抵挡猛然加速的葫芦男子，身形在半空中急速倒退。

　　“轰”的一声~阴谋被揭穿，身体被琴怪，棋怪祭出的极品灵器挡住的葫芦男子身体猛然在半空中爆开，强大的自爆力量形成了一股血风，摧毁了大片树林并摧毁了琴怪和棋怪各自的极品灵器。

　　“好恐怖的力量~”躲在远处的云天河感觉到空气中弥漫的狂暴力量，心中惊叹道。

　　“四位师傅，此处不易久呆，速速离开，以免遭到其他修真高手围攻。”云天河看到修真四怪想要原地疗伤，心中大骂四人蠢材，连忙跑上前催促道。

　　听到云天河的叮嘱，一脸懊悔的修真四怪忍住全身剧痛，很快消失在了能量肆意，变成一片废墟树林。

　　就在修真四怪离开不久，五道强大的气息突然笼罩住变成废墟的树林，在检查到废墟树林内没有一丝生机后，很快消失不见。

　　“大哥，二哥，三哥，你们感觉怎么样！”画怪带着云天河以及重伤的三怪来到一处僻静的山洞内，焦急的询问道。

　　“没想到我们偷鸡不成蚀把米！不但没有得到仙雾，反而身受重伤被毁了灵器！”琴怪肥胖的脸庞上透出一丝阴霾道。

　　“灵器没了就没，只要我们能取得天灵泉水提升了实力，我们就能得到想要的一切！”书怪捂着血肉模糊的胸口，喘息的说道。

　　“不错~此次天灵泉我们势在必得！一定不能再有闪失！”唯一幸免的画怪点了点头道。

　　“天河，你还愣着干什么，还不速速帮你大师傅疗伤！”画怪狰狞的看着默不作声的云天河，训斥道。

　　“好~”面对画怪的训斥，云天河并不动怒，点了点头，走到服下一半仙雾的琴怪身后，运转体内地源力，开始帮助琴怪疗伤。

　　虽然修真四怪硬拼葫芦男子损伤惨重，但对云天河来说却是大好的消息。

　　因为琴怪，棋怪失去了各自的灵器，很可能会拼死抢夺天灵泉水，场面一旦发生混乱，对于想要浑水摸鱼的云天河来说，无疑会增大获取的机会。

　　一天时间过后，在两团仙雾帮助下，身受重伤的琴怪、棋怪，书怪全都恢复了伤势，但由于四怪中，两怪的极品灵器被毁，战斗力大大降低。

　　为了抢夺天灵泉水，修真四怪没有过多停留，带着云天河急速的向灵气山谷尽头飞奔而去。

　　就在修真四怪赶到灵气山谷尽头时，数十名修真界各大势力高手早已到达，而且还有不少修真高手陆续到达。

　　不过修真四怪以及陆续到达的修真高手并没有引起众人的注意，因为早先到达的修真界各大势力高手的目光全部被不远处塌陷下去的一小片深坑所吸引。

　　随着塌陷深坑颤抖的幅度越来越大，一股冲天雾气肆意而出，伴随着浓浓的雾气，众人梦寐以求的天灵泉水终于在地心中涌出。


第十四章 可怕的雾蛟

　　“天灵泉水是我清微宫的，谁敢上前一步就是与我清微宫为敌！”清微宫长老知秋手持洁白的拂尘，漂浮在半空中，散发出强大的气势，依仗清微宫一方高手最多的优势，威胁蠢蠢欲动的各大势力高手。

　　“清微宫，好大的口气！今天我千流宗就试试你清微宫的分量！”一名身穿白衣长衫，眉宇浓黑，冰冷孤傲的眼睛仿佛没有焦距的男子手持一把青色长剑，缓步走出来说道。

　　“流硕，难道你真要于我清微宫为敌！”清微宫长老知秋看到千流宗护法，实力达到合体中期的流硕走出来，眉头一皱，谨慎的质问道。

　　“我本不想与你清微宫为敌，但天灵泉水对我千流宗极为重要，所以得罪了！”流硕冰冷的说道。

　　话毕，一道清脆的抽剑声伴随青蛇般的剑芒在空中骤现。

　　“咯咯~知秋长老，那流硕就交与我吧！你去取天灵泉水！”就在流硕想要攻击清微宫长老知秋时，知秋身旁的美少妇抿嘴一笑，祭出一道粉色长绫披在光背之上，挡在了长老知秋身前道。

　　“好~清微宫弟子听命，配合清瑶护法，凡是靠近天灵泉的修真高手，格杀勿论！”长老知秋点了点头，祭出一白色小瓶，施加命令道。

　　就在清微宫长老知秋想要上前取天灵泉水时，流硕掠空而起，挥舞手中好似一条拥有生命般灵蛇的青色长剑，追赶向了知秋。

　　“唰唰~”面对流硕的攻击，合体中期实力的清瑶好似空中曼舞般，美妙的扭动妙曼，成熟的身躯，配合着遮掩住白嫩后背的粉色长绫，抵挡住了流硕发出的数道强力剑芒。

　　“好猖狂的清微宫~大家一起上，以我们这么多人的实力，还会怕清微宫！只要我们实力变强，就不俱清微宫今后的报复了！”浑身肥肉的琴怪大声喊道，挑拨信念不坚的各大势力高手。

　　“不错~天灵泉水决不能让清微宫霸占！林家弟子听命，全力攻击，一定要抢夺一些天灵泉水，重振我林家！”一名胡须花白，留着好似乱草一般络腮胡子，身穿刻有林字青色长袍的中年男子手持一柄红毛长枪道。

　　“唰~”就在同样是合体中期的流硕、清瑶激烈厮杀，各大势力零星高手准备联合起来攻击实力最强的清微宫高手时，长老知秋漂浮在半空中的身体猛地加速，利用清微宫高手阻拦之际，飙向了缓慢涌动，形成了一小洼天灵泉水的水槽。

　　“找死~”隐隐占据上风的白衣高手流硕余光发现知秋已经接近了天灵泉水，一股恐怖的力量在流硕体内涌出，流硕不再保留实力，迸发强大力量，凝聚成一道毁灭力极强的一剑。

　　一道急速凝聚天地灵气，不断变大的灵剑在半空中形成，流动着波纹灵气，震动坚韧的空间微微颤抖，在半空中狠狠斩下，仿佛要把天地劈开一般。

　　“轰”的一声，美少妇清瑶奋力抵挡的粉红色长绫断裂开数段，毁灭剑芒散发的余威狠狠地冲击到清瑶的胸口上。

　　“噗~合体巅峰！”虽然有中品地器战衣护体，但美少妇清瑶还是因为实力不够，受到重创，高耸的酥胸深凹了一分，一道血雾喷洒出来。

　　奋力重创美少妇清瑶，流硕整个身体突然模糊起来，就想利用速度追赶已经接近天灵泉水的知秋。

　　但这时，清微宫长老知秋已经接近了天灵泉槽，一股强大的吸力在清微宫长老知秋手中的白玉瓶中迸发出来。

　　知秋微微一抬手，那白玉瓶口对准流出的天灵泉水，就准备控制白玉瓶吸收。

　　“吟~”就在白玉瓶迸发的吸力笼罩住天灵泉水时，异象再次发生，一道清脆的蛟龙声在天灵泉中传出，天灵泉涌出的浓浓雾气迅速凝聚，形成了一条面露狰狞，头长独角，好似巨蟒一般的蛟龙。

　　“吟~”雾气所化蛟龙形成的一瞬间，雾蛟头顶的虚幻独角内钻出一道道白晕，一道震耳欲聋的声波雾气在雾蛟张开的血盆大口中喷出，狠狠地撞击到了知秋手中白玉瓶迸发的吸力上。

　　“咔哧~”受到蛟龙喷出的声波雾气攻击，白玉瓶迸发的吸力瞬间消散，坚韧的白玉瓶表面竟然裂开了一道道轻微的裂纹。

　　“不好~竟然是灵雾所化的二级顶峰地兽雾蛟（合体后）！”见识到雾蛟的恐怖，清微宫长老知秋顾不上心疼被损坏的白玉瓶，连忙后退，闪避雾蛟发出的声波雾气攻击。

　　刚刚激战在一起的清微宫以及各大势力高手也在雾蛟形成出现的一瞬间，纷纷停了下来，一脸凝重的看着护住天灵泉的雾蛟。

　　“雾蛟~天地灵雾生灵所化，可吸收源源不断的灵雾修补身体！如果灵雾生生不息，雾蛟可以借助灵雾之气，不死不灭。”云天河灵魂中突然出现紫金当年斩雾蛟的部分记忆碎片，眉头紧皱，喃喃道。

　　清微宫长老知秋飞退，各大势力高手不敢靠近，面露狰狞的雾蛟并没有主动发起攻击，而是缓慢的在半空中扭动盘旋身体，牢牢护住了哗哗流出的天灵泉水。

　　“可恶，没想到竟有这等灵物守护天灵泉水！这下麻烦了！”本想挑起众人与清微宫激战浑水摸鱼的修真四怪发现雾蛟出现，脸上透出了一丝无奈，根本不敢靠近，静静地站在一边，等待起来。

　　“流硕护法，虽然你击伤清瑶护法，但如今雾蛟出现，我们理应抛弃恩怨，同仇敌汽，先解决了雾蛟再说！”长老知秋为美少妇清瑶喂下一枚疗伤灵丹后，力邀流硕道。

　　“好~不过逼退雾蛟后，那天灵泉水必须有我千流宗一份！”感觉到雾蛟带来的压力，白衣流硕点了点头同意道。

　　“放心~只要出力逼退雾蛟，我清微宫一定不阻拦各位收取天灵泉水！但如果不出力者想要打天灵泉水注意，那就别怪我清微宫不讲情面，辣手无情了！”清微宫知秋眼眸中迸发出一道精光，警告实力低微，想要浑水摸鱼者道。

　　话毕，知秋又应邀了数十名实力颇深的修真高手组成了实力最强的一组，准备硬憾盘旋在半空中的雾蛟。

　　而没有被知秋选中者，一脸愤慨又无奈的站在一边。修真四怪以及云天河就因为实力不够，没有加入到硬憾雾蛟的队伍中，而林家两名初神期高手却有幸被知秋邀请。

　　“唰唰唰~”数十名实力颇深的修真高手站成一排，把自身的地源力提升至顶峰，在知秋的带领下，纷纷冲向了盘旋在半空中，眼睛微闭的雾蛟。

　　“吟~”感觉到浓浓的杀意，雾蛟猛地睁开了双目，仰天怒吼一声，一股强大的声波雾气好似惊涛骇浪，滚滚涌向了数十名实力颇深的修真高手。

　　“嘭嘭嘭~”五名实力略低的修真高手承受不住雾蛟喷出的声波雾气，口喷鲜血，在半空中摔落下来，短时间失去了战斗力。

　　“唰唰唰~”十一名实力达到初神后以及合体期的高手顶着强大的声波雾气，劈出了一道道强大的器芒，狠狠地斩在雾蛟庞大的身躯上。

　　不过面对知秋，流硕等人强大的攻击，雾蛟根本不闪不避，任由一道道强大的器芒轰在自己身体上，接连发出数道声波雾气攻击。

　　“噗噗~”知秋，流硕等人并不清楚雾蛟，灵气不失不死不灭的恐怖，接连受到攻击，七名分神后，合体初的修真高手在半空中摔落，失去了战斗力。

　　“不好~”虽然知秋，流硕，清瑶以及另一名散修合体中期高手仅仅收到轻伤，但接连受到雾蛟发出的声波攻击，脑中灵魂轻微波动起来，一阵阵眩晕感充斥在四人脑海深处。

　　四人刚刚反应过来，雾蛟蕴含百万斤的蛟龙尾狠狠抽来，抽散了知秋四人仓促发出攻击，抽飞了四人。

　　好强~见识到雾蛟的恐怖，众修真高手看到实力最强的知秋等人仅仅抵挡了几个回合，就落得重伤的下场，全部被震在了当场，纷纷后退，根本不敢再靠近一步。

　　就在众高手纷纷后退之际，站在人群中央，云天河脑海中不断出现紫金当年修炼大成，站在仙界之巅，与周围空间融为一体的记忆碎片，渐渐的也随之与周围空间融为一体的云天河被推到了队伍的最前方。


第十五章 渔翁云天河

　　“天河，快回来，前面太危险了！”看到云天河紧闭双目，沐浴在缓慢流动云雾中一动不动，孤立在众人最前端，琴怪焦急的传音在云天河内心深处响起。

　　虽然云天河知道修真四怪对自己另有所图，但琴怪焦急的传音提醒还是让云天河对修真四怪的态度微微改观。

　　不过此时的云天河借助灵魂中突然出现的紫金记忆碎片力量，已经与天地融为了一体，已经成为了一朵云。

　　由于受到知秋等人的攻击，雾蛟变得越来越狂暴，本想强行拽回云天河的修真四怪也放弃了念头，远远的躲开，不断寻思取得天灵泉水的最佳办法。

　　时间一分一秒流过，很快，三天时间过去了。

　　在充裕的灵气辅助下，被雾蛟重伤的各大势力高手恢复了数成伤势，精神也渐渐好转。

　　不过面对张牙舞爪，一脸狰狞的雾蛟，吃了大亏的各大势力高手根本不敢靠近一步，无耐的盘膝坐在原地，静静等待。

　　而刚刚与雾蛟激战的清微宫，千流宗，林家等高手想要靠近天灵泉时，立即会激醒眼睛微闭恢复平静的雾蛟，几经试探后，雾蛟变得越来越狂暴，吓得各大势力高手在次后退，完全把好似没有任何气息的云天河孤立在了最前方。

　　随着时间的流失，对天地感知力越来越浓的云天河突然感觉到天灵泉水涌出的幅度越来越小，凹槽内的天灵泉水顺着湿润的泥土，缓缓的回流到了地层中。

　　而威胁众人的雾蛟也随着天灵泉水渐渐稀薄，不断的减弱着实力，但由于众人早以被雾蛟吓得战战兢兢，根本没有注意到雾蛟实力的减弱。

　　“天灵泉水就要消失了吗？”感知到雾蛟实力逐渐减弱，天灵泉水涌动的幅度变小，云天河心中微微一动，默念道。

　　以云天河脑中残留的记忆碎片，云天河知道自己要想得到天灵泉水只有一个机会，那就是天灵泉水停止涌动退却的一瞬间，随天灵泉水进入到地层内。

　　虽然天灵泉水停止涌动的瞬间，雾蛟的实力不会构成威胁，但如果时间拿捏不准，很可能会被愈合的底层挤压住，如果那样，以云天河如今的实力，会被硬生生挤压死。

　　不过这是唯一得到天灵泉水，催生轮回之中的机会，为了拥有强大的实力，云天河决定冒险一试。

　　又过了大约一天半时间，就在众人透过浓浓雾气，看着天灵泉水一点点变少时，守护天灵泉水的雾蛟突然暴躁起来，盘旋在半空中的身躯突然急速蠕动，一道强大的雾气好似决堤的湖水，喷洒出来。

　　虽然云天河离雾蛟最近，但因为云天河早已与周围环境有机的融合在一起，在加上云天河实力较弱，具有灵性的雾蛟感觉不到云天河对自己的威胁，所以雾蛟喷射出的雾气全部涌向了站在远端的各大势力高手。

　　不过雾蛟喷射出的雾气攻击力太强，仅仅划过云天河身体，云天河身穿的极品灵器战衣就裂开了数千道裂纹，失去了防御力。

　　极品灵器战衣被毁，云天河并不懊悔，反而脸上露出了一丝惊喜的抉择。

　　云天河深吸一口气，好似鬼魅一般的身体猛然加速，穿透浓浓的雾气，独自一人冲进了雾蛟身下，几近消失的天灵泉凹槽中。

　　此时中心镂空的天灵泉口正以肉眼看见的速度愈合着。

　　“吟~”喷发出最后的力量，雾蛟仰天咆哮一声，庞大的身躯猛地爆开，化成了缕缕雾气，消失在了天地间。

　　“嘭~”雾蛟消失的一瞬间，云天河一横心，捏碎了当年雪狐一族所给的那枚迷雾晶，一团迷雾在云天河身后爆射而出，阻拦住各大势力高手前进的身影。

　　云天河独自一人惊险的钻进了天灵泉泉道中，顺着天灵泉泉道，急速的追赶缓慢流失的天灵泉水。

　　“不好~那可恶的小子竟然钻进天灵泉道中消失不见！”被雾蛟逼退的各大势力高手发现云天河消失在了天灵泉边，眉头一掀，愤怒的冲向了天灵泉，奈何迷雾晶散发的迷雾十分强大，当各大势力靠近干涸的天灵泉槽时，地面早已经愈合。

　　“轰轰轰~”在长老知秋带领下，清微宫，千流宗等高手燃起了熊熊怒火，疯狂的攻击天灵泉涌出的泉道位置，整个大地随之颤抖起来。

　　随着众人一轮疯狂的攻击，天灵泉涌出的位置被轰塌陷了数十米，整片大地龟裂了数道裂痕，可天灵泉泉道并非直线，而是弯曲延伸，再加上天灵泉流经地层的特殊构造，所以要想轰出天灵泉不断愈合的泉道，十分困难。

　　“大哥，没想到实力最弱的云天河竟然是最有可能得到天灵泉水的人！我们真是看走眼了！”画怪在心中叹息一声，传音给眯着小眼的琴怪道。

　　“早知道云天河那小子有办法进入到天灵泉道中，我们就应该与他站在一起！”想到天灵泉水的神奇，琴怪心中一阵阵懊悔。

　　“不过云天河得到天灵泉水，与我们得到并无差异，如果云天河今后不从，我们就可用幻心丹控制云天河！”画怪深邃的眼眸中透出一丝阴唳道。

　　“不错~此处不能再待了，我们速速离去，然后找一处地方等待云天河取泉归来！希望能活着见到他！”琴怪点了点头，带着修真三怪，悄悄离开了灵气山谷最深处。

　　修真四怪悄悄离去并没有引起各大高手注意，以知秋长老为核心的各大势力高手不惜余力，疯狂的攻击天灵泉涌出地层，想要找到天灵泉道。

　　奈何天灵泉道有自行愈合的能量，各大势力高手疯狂的攻击了数天，在灵气山谷最深处形成了一个百米深得巨坑，都没有发现天灵泉泉道，也没有挖到一滴天灵泉水。

　　不过为了得到珍贵的天灵泉水，各大势力高手没有放弃，经过商量，有计划的依次攻击地层，想要硬生生挖出天灵泉。

　　而此时的云天河好似一条灵活的活鱼，不断扭动身体，顺着蜿蜒不断愈合的天灵泉道，向地层中游去。

　　不过由于地层愈合的速度不断加快，渐渐逼近云天河，云天河随时有被地层挤压死的危险。

　　就在云天河压力越来越大时，云天河心脉中的轮回种子在吸收了大量天灵泉水的能量后，涌出了大量的灵气，激发了云天河体内最大的潜质，渐渐追赶上急速流退的天灵泉水，摆脱了被愈合地层挤压死的危险，也不知道游动了几天，终于，云天河看到远处出现了一丝亮光，知道自己终于到达天灵泉的尽头了。


第十六章 神秘兽卵

　　“嘭”的一声，游出天灵泉道的云天河突然下坠，坠落到了地心中一片深不见底的水潭内，而这深不见底的水潭内装满了让修真界各大势力高手为之疯狂的天灵泉水。

　　“咕咕~”浸泡在犹如琼液般的天灵泉水中，云天河感觉到全身舒畅，自己身体表面的毛细孔情不自禁的完全张开，疯狂的吸收天灵泉水。

　　“好舒服~不愧是天地万灵所化灵水！”肉体，灵魂被天灵泉不断改造孕育，云天河感觉到前所未有的舒畅，仿佛脱胎换骨，神佛洗礼。

　　就在云天河放情的吸收天灵泉水时，云天河心脉中的轮回种子闪烁出一道道好似繁星般的绿光，整个轮回种子的表壳一点点脱落，数万条细丝般的灵根扎根于云天河心脉之中。

　　随着轮回种子表壳全部脱落，云天河清晰地感觉到一颗青色的小绿苗出现在自己心脉之中，释放出一道道绿光，把云天河体内的天灵泉水全部吸收掉。

　　“呃。这是什么力量？”当云天河想要感触一下小绿苗蕴含的能量时，突然感觉到小绿苗周围被一股炙热的薄薄力量包裹住，自己体内地源力根本渗透不进去。

　　“难道这小绿苗周围有禁制保护！”苦试无果后，云天河苦恼的自语道。

　　因为云天河不能与轮回种子生成的小绿苗心意相通，小绿苗蕴含的恐怖能量被薄薄的炙热力量捆缚住，并不能为云天河所用。

　　不过轮回种子表壳完全脱落的一瞬间流淌出的灵液，再次加固云天河心脉中凝聚的金丹以及云天河的灵魂，使得云天河的灵魂壮大起来。

　　如果云天河原来的灵魂强壮度只能算一洼水槽时，如今云天河灵魂在吸收了天灵泉水后，壮大成了一片水潭。

　　而金丹在融合了百滴灵液后，逐渐变大，推动云天河的境界从金丹初期直接跨越金丹中期，达到了金丹后期境界。

　　不过随着天灵泉水越吸越多，轮回种子生成的小绿苗灵力渐渐饱和，停止了吸收，而云天河肉体在吸收了大量天灵泉水后，也渐渐达到了饱和，天灵泉水蕴含的灵性几乎对云天河失去了作用。

　　就在云天河暗叹天灵泉水对自己失去作用，准备探探天灵泉时，一道模糊，但十分精纯的能量随着天灵泉水的涌动，缓缓飘向了云天河。

　　当这股精纯的能量靠近闭目吸收的云天河三米远时，云天河突然被这股精纯能量中心蕴含的恐怖气息惊醒。

　　“什么东西？怎么会让我内心深处感到胆颤？”云天河迅速睁开双眸，发现一团透明粘稠状液体中布满了数百枚漆黑卵体，而在这些黑色卵体中心，挤压着一团好似小火苗一般金色灵液。

　　“仙源~竟然是一滴仙源！”云天河只觉紫金灵魂记忆碎片一闪，一眼就认出金色灵液乃是一颗天之界大陆都为之疯狂的仙源。

　　仙源的珍贵无需置疑，就算是高高在上的仙君，如果吸收炼化一枚仙源，都会脱胎换骨，大幅提升境界实力。

　　想到轮回种子生出小绿苗周围的禁制，仙源的出现无意是雪中送炭，如果吸收了这滴仙源，就算不能破除小绿苗周围的禁制，自己也将脱胎换骨，威震修真界，想到这里，云天河心中狂喜，快速伸出了右手，想要抓取黑色卵体中央积压的金色仙源。

　　可就在云天河手指触碰到粘稠的液体时，一股灼痛感顺着云天河指尖传遍全身，粘稠液体中的黑卵迅速蠕动起来。

　　不过为了得到金色仙源，云天河尝试运转玄黄聚灵诀，释放出体内的地源力，不断抵消粘稠粘液的能量，想要强行在粘稠粘液中破开一条口，接近金色仙源。

　　就在玄黄聚灵诀不断抵消粘稠粘液蕴含的防御力量时，一条长有牛头，竖着两根锋利牛角，全身长满鲜红鳞片，体格硕健的怪鱼突然在天灵泉底钻出，扭过红灿灿的身躯，撞向了云天河。

　　“嘭”的一声，云天河反应不及，身体表面所穿损坏的极品灵器战衣完全损坏化为碎片，云天河喷出一口鲜血，染红了清澈的天灵泉水，被突如其来的牛头怪鱼撞飞了出去。

　　撞飞了云天河，牛头怪鱼贪婪的看了一眼防御力量大大减弱的百枚粘稠兽卵以及兽卵中心的金色仙源，张开血盆大口，一口把百枚粘稠兽卵连带金色仙源，吞到了肚中。

　　如愿吞噬了百枚粘稠兽卵和金色仙源，牛头怪鱼显得异常兴奋，发出如牛一般低吼声，清澈的天灵泉水化成波纹，在牛头怪鱼身体表面四散出去。

　　“不好~”虽然牛头怪鱼表现的十分亢奋，但云天河敏锐的感知力却感觉到牛头怪鱼对自己释放的浓浓杀意，心中一颤，不顾胸口处的创伤，就想逃跑。

　　“哞~”云天河身体刚动，一直释放灵魂观察云天河的牛头怪鱼立即发现云天河意图，低吼一声，一股强大的爆发力量在牛头怪鱼体内涌出，牛头怪鱼好似一枚发射出去的炮弹，冲向了云天河。

　　虽然云天河肉体爆发力很强，但在阻力极大地天灵泉水中，云天河速度被大大限制，再加上牛头怪鱼带动的强大水流冲击力，云天河根本闪避不开牛头怪鱼的攻击。

　　“噗”，两道血柱在云天河胸口上涌出，牛头怪鱼锋利的牛角洞穿了云天河的身体，就在牛头怪鱼想要顶碎云天河心脉中的金丹时，一股炙热的力量在云天河心脉中涌出，震退了牛角怪鱼。

　　“哞哞~”被云天河心脉中小嫩苗释放的炙热力量避退，牛头怪鱼暴躁起来，一股股声波低吼声在牛头怪鱼大口中传出，震动着整个天灵泉潭好似热水煮沸一般，翻滚起来。

　　“哞~”随着牛头怪鱼怒吼一声，一道道流光在牛头怪鱼体内涌出，牛头怪鱼化作一道红光，顶向了云天河。

　　一但云天河被牛头怪鱼愤怒一击顶中，凶多吉少。

　　可就在这时，刚刚发动攻击的牛头怪鱼突然停下了身体，全身好似雷击，剧烈的在天灵泉潭中翻滚并发出痛苦的低吼声。

　　“嘭嘭嘭~”随着牛头怪鱼翻滚的幅度越来越大，天灵泉潭中形成了一道道水涡，强大的撕裂力量冲击向了身受重伤的云天河。

　　为了避免被牛头怪鱼翻滚形成的漩涡撕裂，云天河忍住全身剧痛，游到了天灵泉潭边缘，双手紧紧抱住天灵泉潭边缘凸出的一块石头上，抵抗撕裂旋风的冲击。

　　牛头怪鱼剧烈翻滚了半个多时辰后，挣扎的力度逐渐变小，渐渐的漂浮在天灵泉潭中停止了挣扎。

　　此时牛头怪鱼再也没有一开始的霸气，硕大的牛眼中充满了恐惧和悔恨，全身红灿灿的鱼鳞也变得黯淡无光。

　　“这~这牛头怪鱼怎么了，怎么会突然生机渐失？”经受大起大落的云天河有些不敢相信，刚刚还杀气腾腾的牛头怪鱼，突然之间失去了生机。

　　“哞~”绝望的牛头怪鱼再发出最后一道低吼生后，丧失了最后的生机。

　　就在这时，一股强大的吞噬血光在牛头怪鱼体内涌出，瞬间包裹著了牛头怪鱼的尸体。

　　不到半柱香的时间，硕大，健壮的牛头怪鱼就变成了一具鱼骨，而在牛头怪鱼鱼骨中心，漂浮着一颗散发出漆黑光芒的兽卵。

　　“兽卵，竟然是兽卵救了我。”

　　“呃。金色仙源呢？百枚黑色兽卵怎么只剩下一枚，难道其他兽卵，金色仙源，牛头怪鱼全部被这一枚漆黑兽卵吸收掉了！”拥有紫金部分记忆碎片的云天河毕竟见识不凡，很快想到其中关键，惊诧道。

　　虽然没有得到金色仙源让云天河心中有些沮丧，但眼前这颗兽卵太神秘，激起了云天河获取之心，云天河忍住全身剧痛，缓缓靠近了漆黑兽卵，小心翼翼的伸出手指，触碰了一下漆黑兽卵。

　　不过这枚漆黑兽卵在吞噬了诸多能量后没有了反应，经过反复试探，云天河才小心翼翼在一块方块形地晶中挖出一个小洞，把漆黑兽卵收进了晶体中。


第十七章 紫源仙诀

　　得到了神秘的兽卵，云天河立即闭上了双目，借助天地灵气所化的天灵泉水，修补体内重伤。

　　吸收了三天三夜，在天灵泉水修复下，云天河体内重伤渐渐复原，而且新生成肉体蕴含的能量比原来强了数筹。

　　“轰轰轰~”

　　就在云天河浸泡在珍贵的天灵泉中吸收蜕变时，各大势力高手联手在灵气山谷尽头强行挖出了一条千米深的巨坑。

　　不辞辛苦挖出千米深得巨坑，依然没有出现天灵泉，这让不少修真高手感到沮丧，纷纷离开了灵气山谷尽头。

　　但清微宫，千流宗等高手却没有放弃，简单调息后，依然执着的挖掘着，十多天过去，千米深的巨坑被挖到五千余米，正在天灵泉中吸收蜕变的云天河清晰的听到强大的撞地声。

　　感觉到地层带来的威胁，天灵泉水潭好似生灵一般，突然下沉，一块青色巨石缓缓打开，让天灵泉水流淌而去。

　　“不好~外面那些人想要强行挖开地层获取天灵泉水！”听到重重的撞地声，云天河顿时被惊醒，抬头看了一眼落下片片石屑的岩层，喃喃着。

　　如果落入清微宫等人手中，以云天河对那些人的短暂认识，云天河相信自己一定会遭到他们毒手，想到这里，云天河立即下沉身体，顺着天灵泉水流动的轨迹，急速的游动。

　　飞速下沉了数米，云天河发现天灵泉水顺着一块青色巨石下，哗哗的流到了一片风险不知的漆黑地层内。

　　想到近在咫尺的各大势力高手，云天河不敢犹豫，双脚猛地一弹，压缩身体，擦着青色巨石露出的缝隙，钻进了漆黑的地层内。

　　“啊~”刚一钻进狭窄的漆黑山洞，云天河突然感觉到漆黑地层竟然是直角而下，云天河像一块落水巨石，脑袋朝下，顺着流淌而出的天灵泉水，倒栽了下去。

　　“不好~”感觉到下滑的速度越来越快，云天河心凉了大半截，因为一但直线通道下有一块坚硬的岩石，以如此快的下滑速度，云天河相信自己就算不死，肉体也将毁了。

　　为了摆脱危机，云天河双腿，双肢猛地发力，狠狠地顶着光滑的通道壁上，想要依靠摩擦力减弱下滑的速度。

　　奈何漆黑通道壁太滑，又有大量的天灵泉水倒灌，云天河短时间根本控制不住自己下坠的速度。

　　就在云天河苦试无果时，云天河突然感觉到急速下坠的天灵泉水反喷上来，心中一动，整个身体好似一个高速旋转的陀螺，搅动喷射上来的天灵泉水，延缓自己下坠的速度。

　　几经努力，云天河通过天灵泉水的滚动对撞，终于减慢了下坠的速度，摔落到了漆黑通道底部一块光滑坚硬的岩石上。

　　“啊~”虽然云天河利用水流的旋转对撞减缓了下坠的速度，但脑袋撞在硬石上还是让云天河感到脑袋仿佛要裂开，灵魂一颤，眼前一黑，昏死了过去。

　　当最后一滴天灵泉水流进漆黑地层时，天灵泉潭底部的青色巨石缓慢的移动，封死了天灵泉水流动的通道，把天灵泉水完全隔绝了起来。

　　“轰轰轰~”清微宫，千流宗的高手挖掘了一万余米后，终于破开坚硬的岩层，挖到了干涸的天灵泉潭。

　　不过此时的天灵泉潭没有一滴天灵泉水，而知秋等人顺着水流滑动的痕迹，发现了青色巨石。

　　青色巨石的坚硬程度大大出乎众人的意料，任由众人费劲力气，想尽办法，光滑的青色巨石竟然纹丝不动，连一丝划痕都未能留下。

　　疯狂攻击了数日后，知秋等人不但没有轰开青色巨石，众人费劲心思破开的地层通道却在缓慢的愈合着。

　　感觉到地层愈合，知秋等修真高手只能无奈的放弃了继续挖掘天灵泉水的念头，纷纷飞离了地心，放弃了让他们为之动心的天灵泉水。

　　随着时间的流失，云天河渐渐在昏迷中醒来，此时天灵泉水早不知流往何处。

　　感觉到清微宫，千流宗等各大势力高手不可能在追来，云天河放心下来，忍住头顶传来的剧痛，盘膝坐在漆黑、潮湿但充满灵气的通道内，开始调息。

　　“啊~”当云天河调息疗伤时，云天河心脉中的小嫩苗轻微波动了一下，云天河受伤的头突然感觉剧痛，数百片蕴含紫金的记忆碎片同时出现在了云天河境界不高的灵魂深处，刺激云天河头如针扎。

　　在紫金的记忆碎片中不但有紫金一步步成长为仙界翘楚，威震仙界的一幕还有紫金慢慢衰败，被自己重徒孙陷害的一幕，还有紫金自己创造，仙界最顶端仙诀紫源仙诀！

　　只不过云天河如今灵魂境界太低，根本记忆不全突然出现，轮回种子第六世主人紫金的记忆碎片，只能把大体记忆深深地印在了云天河苦受折磨的脑海深处。

　　好在记忆碎片出现的突然，消失的也迅速，随着数百片紫金的记忆碎片渐渐消失，云天河渐渐恢复常态，只是经过紫金记忆碎片刺激，云天河全身好似虚脱，使不出一丝力气。

　　但虚弱的云天河却大有收获，仙界顶级仙界紫源仙诀部分修炼窍门却被云天河奇迹般记住大半，这对于急需高深修炼法诀的云天河来说无疑是雪中送炭。

　　依靠紫源仙诀修炼技巧，云天河仅仅花费了数个时辰，肉体的能量就恢复如初。

　　恢复了力量，云天河顺着潮湿，光滑的地底通道，缓慢的行进着，寻找离开地底的通道。

　　小心翼翼走了数天时间后，云天河突然感觉到光滑的地底通道内出现了数十条分岔通道。

　　为了顺利穿出地底通道，云天河盘膝坐在原地，依靠灵魂感觉，感知数十条分岔通道内的环境和土灵气充裕度。

　　因为在地层中，越深入地心，土灵气充裕度越强，而土灵气充裕度稀薄，离里面就越近。

　　依靠感知土灵气充裕度，云天河终于选定一条土灵气充裕度逐步减弱，但异常狭窄的通道，猫腰走了进去。

　　又走了数日，云天河再次遇到分岔通道，依靠同样的方法选择土灵气充裕度逐渐稀薄的通道，走了进去，如此反复，云天河走了足足十三天时间，终于感觉到一丝新鲜的空气透过湿润的泥土，缓慢钻进漆黑的通道中。

　　“终于要离开这鬼地方了！”感觉到近在咫尺的外界，在漆黑的地层中呆了数月，经历生死的云天河心中一阵激动，稍稍加快了脚步，向地层上方快速移动。

　　移动了一百多米，云天河突然发现前方竟然没有路了，无奈之下，云天河只能运转地源力，利用布满地源力的双手，自己挖掘起通道来。

　　费劲千辛万苦，终于，云天河的右手破开了湿润的地层，触摸到了湿润的空气，内心深处不由得激动起来。


第十八章 玄武渡劫

　　爬出漆黑的地底通道，云天河看了一下周围怪石横立的环境，立即找到一处水潭，清洗了一下自己沾满泥土的衣服，身体，然后四平八躺的躺在一片绿油油草地上，闭目调息起来。

　　调息了一会，云天河感觉自己恢复了最佳状态，顺着一条崎岖的石路，进入到布满怪石的石山中。

　　走了大约半个多时辰，云天河惊叹的发现，石山两侧竟然是深不见底，漂浮着厚厚云雾的深渊，而且在两侧的深渊中，竟然充斥着大量让人心颤的死亡气息。

　　“这~这是什么地方？怎么会充斥着如此浓厚的死亡气息，如此大的压力！”越走越心惊，越走步伐越沉重的云天河拖着疲惫的身躯，惊诧道。

　　就在云天河气喘吁吁，身上冷汗频出时，突然，一股让人胆颤的压力充斥在天地间，整个天空好似被墨染黑一般，变得漆黑无比。

　　风卷残云，滚滚黑云好似翻滚巨浪，咆哮着布满整个天空，刚刚还阳光明媚的天空瞬间变成漆黑一片。

　　“轰~”一条金光闪闪的仙雷好似一条金龙，在漆黑翻滚的乌云中闪现，一股股震耳欲聋的雷鸣声不绝于耳。

　　“天~天劫，竟然是有人要渡天劫！我怎么会这么倒霉，不过这天劫的威力怎么会这么大！难道是一个逆天之人！”云天河灵魂深处再次出现紫金关于天劫的记忆碎片，脸上露出了一抹凝重。

　　九九天劫一共九道，威力逐步递增，第八道天劫乃是双重雷劫，每道雷劫的威力都是第一重的三十四倍。

　　而第九道天劫的威力再次递增，达到第一道天劫的五十五倍，并掺杂着让无数修真高手为之胆颤，可燃烧修真万物的金色仙火，除非修炼大成有极品异宝护身，否则面对仙火、仙雷的双重攻击，只有死亡或者舍弃肉身一途。

　　而云天河感觉头顶天劫蕴含的恐怖力量竟然远胜一般九九天劫，这让云天河十分吃惊渡劫之人的身份。

　　“嗷~”就在云天河不断后撤，想要减轻天劫释放的无尽压力时，硕大的石山发生了剧烈的颤抖，大片的山石脱落下来，一道兽鸣声在石山中传出。

　　“妖兽~竟然是妖兽在渡劫！”当云天河听到这声愤怒的兽鸣声时，终于知道天劫威力恐怖的原因。

　　妖兽因为自身体质力量的优势，渡天劫时，天劫的威力明显高于人类渡劫。

　　而且越是本体强大的异兽，渡劫的难度就越强，但妖兽一但渡劫成功，那将十分恐怖，一只渡劫成功，达到天兽级别的妖兽，就是数名大乘期，散修高手也不是对手，不过一般妖兽渡劫后，会很快飞升天之界，不然地之界早已被妖兽所霸占。

　　“玄~玄武！竟然是拥有圣兽血统的圣兽玄武！没想到在人间大陆，我竟然会见到一只在仙界都难得一见的玄武圣兽！”当发泄的兽鸣声渐渐小起来时，一只红色龙头，巨龟之身，蟒蛇花尾的玄武出现在了石山的巅峰，释放出无尽的力量，抵挡天劫透出的空间压力。

　　“轰~”随着圣兽玄武的出现，漆黑咆哮的天空金光一闪，大量仙雷迅速在漆黑的乌云中形成，凝聚，漆黑的天空瞬间变成了金黄色。

　　“不好~”感觉到玄武圣兽的天劫就要降下，想到天劫恐怖的力量，云天河心中产生了一丝无力感，把肉体能量发挥到极致，快速的向石山山下飚去。

　　因为一但进入到玄武渡劫的范围，以云天河的实力，一轮天劫足以让云天河魂飞湮灭。

　　不过石山太高，崎岖的山石又十分光滑，再加上隐匿在石山中，被玄武渡劫惊醒，四处逃窜的异兽，大大延缓了云天河下山的速度，就在云天河下到石山山腰处时，玄武的第一重天劫就要降下，而此时的云天河还在玄武渡劫的范围内。

　　突然，一股强大的狂风在云天河脚下升起，直接把云天河挂起，在第一重天劫降下前，把云天河以及数只异兽吹到了石山之下，惊险的离开了玄武渡劫范围。

　　“嘭”的一声，云天河瘦弱的身躯重重摔落在已经变成肉泥的异兽尸体上，把光滑坚硬的石面砸出一个深坑，数百条树根状裂纹以云天河为中心延伸出去。

　　“轰~”云天河摔落在石山下的一瞬间，被金色仙雷映成金灿灿的劫云剧烈抖动，一道水桶粗的金雷破开重重劫云，穿透发生扭曲的空间，带着巨大的威压力量，劈到了站在石山之巅的玄武龟壳之上。

　　“嘭嘭~”受到第一重仙雷攻击，坚硬的石山竟然下沉了一分，大量的坚硬山石在仙雷释放恐怖力量冲击下，化为了尘埃。

　　利用无坚不摧的龟壳，玄武硬硬承受第一重雷劫而无恙，这让被远远吹倒远方的云天河感到了一阵吃惊。

　　不过想到玄武乃是以防御著称的圣兽，就是在天之界都是顶尖异兽，又渐渐释怀了。

　　“嗷~”硬硬承受自己第一重天劫，感觉到压力的玄武仰天咆哮，一道薄薄的蓝光出现在玄武被第一重天劫劈黑的龟壳上，瞬间治愈了伤势。

　　玄武的第一重天劫过后，乌云密布的天空好似被狂风卷动，剧烈的翻滚起来，一条比第一重天劫威力强一倍的天劫破开乌云，降落了下来，轰向了站在山巅渡劫的玄武。

　　云天河感觉第二重天劫降下，天地都为之变色。

　　“轰轰轰~”面对第二重天劫，渡劫玄武依然没有采取任何反击举动，依靠无坚不摧的坚硬龟壳，硬硬抵挡住扭曲坚韧空间的第二重天劫。

　　第二重天劫过后，玄武脚踏的石山再次下沉了百米，大量的石粉漂浮在混乱的空间中。

　　第二重天劫过后，天劫的威力再次骤增，比第一重天劫强大三倍的仙雷从天而降，在修真界坚韧的空间中划开一道黑影，狠狠的劈在了玄武蒙上一层治愈蓝光的坚硬龟壳之上。

　　“嗷~”硬受第三道天劫，以防御著称的玄武终于感觉到痛，仰天怒吼一声，好似蟒蛇一般的细尾犹如长鞭，“啪”的一声抽到了从天而降，劈在龟壳之上不散的仙雷雷体上，抽散了金灿灿，蕴含毁灭力量的第三重天劫。

　　“好快的落雷速度~”眼睛被精光刺的有些挣不开的云天河发现，玄武的第三重天劫刚刚消散，第四重天劫紧随其后落下，劈向了仰天怒吼的玄武兽。

　　“嗷~”面对威力增强了五倍的第四道天劫，玄武兽伸长了脖子，狰狞的龙头突然张开大嘴，喷出一道蓝光，包裹住从天而降的第四道天劫，把第四道天劫硬生生吞到了肚中。

　　“呃。那是什么力量，为什么玄武兽自身的力量可以瞬间提升数倍！”感觉到玄武瞬间暴涨的实力，云天河十分吃惊道。

　　为了弄清玄武兽实力暴涨的虚实，云天河大胆的释放出一股精纯的灵魂力量，融进了玄武兽渡劫的外围。

　　第四重天劫过后，天空中的劫云好似愤怒一般，不断的咆哮，一股股黑风在金灿灿的劫云中刮出，把松动的岩层都化成了碎末。

　　黑风肆意了一炷香时间，滚滚劫云竟然浓厚了一倍，劫云中金色仙雷的数量竟然达到了数千条。

　　“轰~”随着数千条金色仙雷的凝聚，一道好似蛟龙般的第五重天劫破开浓厚的劫云，带着无尽的毁灭力量，狠狠地劈向了厚实的四肢早已深陷石山山巅深处的玄武兽。

　　面对威力达到八倍天劫，玄武再次咆哮一声，暴涨实力凝聚的蓝光再次钻出玄武狰狞的龙口，包裹住了蛟龙般的金色天雷，把第五道天雷也吞到了肚中。

　　“这玄武兽肉体力量有古怪。”察觉到玄武兽蓝光蕴含的奇异力量，刚刚掌握一分紫源仙诀修理技巧的云天河大大吃惊，对这只渡劫的玄武兽充满了兴趣。


第十九章 陨落？

　　“轰轰轰~”五道天劫过后，浓厚的劫云缓慢的旋转起来，加大了劫云中的摩擦仙雷威力，整个石山上空犹如世界末日，压得让人喘不过气。

　　当天空中的劫云好似万江奔腾之水狂啸时，整个被映成金灿灿的天空突然距离一颤，两条深金色的仙雷破开云层，劈向了渡劫的玄武。

　　“呃。第六道天劫与第七道天劫一起降下，这玄武所渡天劫果然诡异！”正在仔细观察玄武渡劫细节的云天河惊奇的发现，玄武第六道天劫与第七道天劫在同一时间落下，惊叹道。

　　“嗷嗷~”感觉到危机的玄武兽仰天怒吼，深陷已经塌陷千米石山中的四肢好似吸盘，疯狂的吸收山峦之力，硕大的龙口中迸发出了强大的一击。

　　两颗滚动的天蓝球争先恐后的钻出玄武兽不断张开的大口，碾动变得十分脆弱的空间，滚滚迎向了同时降下的第六道、第七道天劫。

　　当两股让修真界为之胆颤的力量在半空中对撞在一起时，修真界坚韧的空间形成了一个椭圆形大圆盘，硬生生把方圆十里的空间扭曲了。

　　虽然玄武在一瞬间爆发的兽体力量消弱雷劫威力，但为了抵御住最恐怖的后两道雷劫，渡过天劫，玄武兽依然保留实力，所以玄武兽六成力量凝聚的两团天蓝球仅仅抵消了一道第六道天劫以及第七道天劫三分之二的力量，剩余三分之一天劫狠狠地劈在了玄武兽的身上。

　　“轰~”玄武庞大的身躯再次下沉，万米高的石山如今紧剩下六千余米，石山之下布满了厚厚的石灰。

　　就在玄武想要喘息之机，被映成金灿灿的劫云突然分裂开，第八道三十四倍双重天劫再次降下，而在这两道相互交融在一起的双重天劫之中，竟然还缠在着一丝丝金色天火。

　　“第八道天劫竟然蕴含天火，那第九重。这玄武有难了！”

　　本以为玄武想要渡过第八道天劫可能要消耗大量力量，可这时，玄武庞大的身躯表面蒙上了一层好似梦境般的蓝光，玄武兽终于发挥了自己最强的防御。

　　“好强大的防御罩，玄武兽不愧是圣兽，兽体能量果然恐怖！”云天河小心释放的灵魂之力感觉到玄武兽龟壳防御瞬间提升了百倍，对玄武兽的实力有了一个全新的认识。

　　玄武兽蟒蛇般的尾巴突然生出蛇头，“噼噼~”两声，两道延伸百米金色闪电在玄武兽尾部蛇头口中发出，迎向了第八道双重天劫。

　　就在四道仙雷对撞在一起时，云天河释放的灵魂之力清晰的感觉到，玄武兽庞大的身躯竟然逐渐变大，瞬间增幅了两道节节败退的仙雷，并增强了防御罩，惊险的抵消了两道天雷。

　　但第八重天劫中的金色仙火还是让玄武兽受到了不少的创伤。

　　“把兽体的能量提升至极限，这玄武兽是怎样做到的？”正如痴如醉观察玄武兽渡劫的云天河吃惊道。

　　借助肉体爆发力渡过加大威力的第八重天劫，强大的玄武兽狰狞的龙头上露出了一抹谨慎，因为整个天空中的劫云缓慢回旋起来，大量的能量迅速凝聚在玄武兽的头顶，形成了一团高大万米的蘑菇云。

　　以玄武的灵魂感知力，玄武感觉蘑菇云中，自己最后一道天劫的威力远不止五十五倍，很可能会超过一百倍大关。

　　玄武的最后一道天劫还未降下，强大的威压压迫玄武兽身下的石山不断的断裂轰塌，整个空间好似到了末日一般。

　　“不好~这玄武最后一道天劫威力太大了！”受到玄武兽最后一道天劫释放的压力冲击，云天河突然感觉到一阵眩晕，摇摇晃晃的睁开了双眸，吓得就想收回灵魂之力，以免受到波及。

　　可就在云天河收灵魂之力的瞬间，云天河感觉到一股强大的灵魂死死吸附住自己释放的灵魂之力，并强行拽着自己的灵魂之力出现在了玄武兽的周围，等待随时降下的第九道天劫。

　　“靠~这玄武想要干什么，为什么撤拽我的灵魂进入到他渡劫的区域！”挣扎了数次后，云天河发现玄武兽竟然死死缚束了自己的灵魂，云天河焦急的大骂道。

　　但云天河的诅咒大骂并没有让玄武兽发善心，玄武最后一道，也是最为恐怖的第九道天劫终于降落了下来。

　　十米粗的劫雷滑过的空间裂开了无数道漆黑裂纹，铺天盖地的天火交融着百倍力量的仙雷降落了下来。

　　感觉到自己最后一道天劫的恐怖，玄武狡黠的看了一眼脸色苍白的云天河，利用一种特殊的力量把大量的仙火顺着云天河迸发的灵魂之力，传向了云天河。

　　“不好~原来玄武早就发现了我，他是想让我为他分解一部分劫雷的力量！”感觉到燃尽万物的炙热仙火滚滚冲向了自己，云天河一下子就想通玄武的目的，终于收回了释放的灵魂之力，转身就想逃跑。

　　奈何石山周围空间压力太大，云天河速度变得缓慢无比，只能眼睁睁看着大量金色仙火追上了自己，把自己吞噬了。

　　“嘭”的一声，好似火龙一般的金色仙火推动着燃烧成一团火球的云天河，坠落进了一旁的无尽深渊中。

　　虽然云天河实力在玄武眼中极弱，但云天河肉身竟然分离了三分之二仙火威力，这让玄武大大吃惊和惊喜，耗尽全力把剩下的仙火以及仙雷抵挡住了。

　　渡过九九天劫之后，天空中弥漫的劫云很快散去，明媚的阳光再次映照整个大地。

　　只不过玄武渡劫的石山已经完全消失不见，厚厚的石灰蒙蒙充斥在整个空间中。

　　过渡天劫后，虚弱的玄武看了一眼云天河坠落进深渊的位置，闭上了没有任何感情的双眸，寻找返回到巢穴中，开始转化体内的妖力，准备飞升天之界。

　　一个月后，玄武依靠圣兽血统，很快转化完体内的妖力，达到天兽境界，蜕化成人形。

　　达到天兽境界后，玄武十分留恋的看了一眼被云雾遮颜的茫茫深渊，低吼了几声，好似告别。

　　随着天空中透出的吸力越来越强，化成人形的玄武缓缓飞到了九天之上，消失在了地之界。

　　而被炙热金色仙火吞噬的云天河却生死不明的消失了。


第二十章 无奈的使命

　　一具被炙热温度烧成黑炭，但奇迹般没有粉身碎骨的肉体一动不动的躺在无尽深渊底部。

　　而在这具烧黑的肉体上方，静静漂浮着一枚漆黑的兽卵。

　　这具烧焦的黑色肉体不是别人，正是被金色炙热仙火吞噬，坠落进无尽深渊最深处，不断肉体没有破碎，反而奇迹般残存着一丝生机的云天河。

　　当初云天河被炙热金色仙火吞噬，坠落进无尽深渊时，除了神秘兽卵，其他全部化为了虚无。

　　“滋滋~”云天河心脉中困束小嫩苗的炙热禁制发生了轻微的吞噬声，涌进云天河体内的金色仙火、云天河体内破碎的血脉以及云天河融化金丹流淌出的金液全部被这股禁制中颗颗细微火珠吸收掉。

　　吞噬了大量金色仙火、血脉和金丹流淌出的金液后，炙热禁制中的小嫩苗再次发生了变化，不屈的嫩芽奋力的抬起头，一点点钻出了炙热的禁制，终于与云天河损坏严重的经脉缓慢的融合起来。

　　“嗡嗡~”随着小绿苗把云天河体内所有的血液全部吞噬后，云天河全身的经脉立即干瘪，肉体也逐渐萎缩，此时的云天河全身没有一丝血色，就要像一具被烧焦的干尸。

　　不过就在云天河全身的生机完全消散的一瞬间，云天河干瘪心脉中的小绿苗突然流淌出滴滴灵液，守护住了云天河心脉中最后一丝生机。

　　早已融进云天河心脉中，小绿苗的根茎此时也显现出来，顺着云天河干瘪，损伤严重，断裂不齐的经脉，向云天河全身延伸而去。

　　当小绿苗的根茎延伸到云天河全身各个经脉中时，云天河干瘪的经脉竟然被小绿苗延伸的经脉一点点蚕食，完全消失。

　　而小绿苗的根茎在蚕食完云天河全身经脉后，竟然成为云天河新的经脉。

　　新经脉的坚韧程度超过云天河原来经脉的数百倍，灵性也更强。

　　经脉被完全取代后，已经与云天河心脉完全融合的小绿苗快速的成长着，而成长中的小绿苗周围由数百颗细微火珠凝聚的禁制缓缓的融进了云天河新的经脉中。

　　“呼呼~”小绿苗成长需要大量的灵气，此时云天河坠落的无尽深渊内被完全搅动，大量的灵气不受控制的滚滚涌向了昏迷不醒的云天河，好似海纳百川，涌进了云天河体内。

　　时间一分一秒的流过，一个多月时间过后，缓缓成长的小绿苗吸收了足够的灵气后，终于又生成了一小片嫩叶、而新生嫩叶在长出的一瞬间，生出了百滴灵液，一半融进了云天河严重受损的肉体中，一半融进了云天河受创的灵魂中。

　　生成第二片嫩叶后，小绿苗依然疯狂的吸收无尽深渊中的灵气，孕育着第三片绿叶的长出。

　　就这样，云天河在无尽深渊底部昏死了将近两年的时间，小绿苗在吸收了大量灵气后，终于长齐了七片绿叶，一千多滴灵液全部融进了云天河肉体和灵魂中，重塑了云天河的肉体和灵魂。

　　七叶成形后，小绿苗的枝茎开始缓慢的膨胀，变粗，渐渐的长成了一棵小树苗，一股足以让修真界乃是天之界为之胆颤的能量缓缓的在这棵小树苗中一点点透出。

　　而在这股恐怖的能量周围，竟然波动着一团漆黑的魔气。

　　“轮回种子长成轮回树了？”当初轮回种子初步认主时传出的苍老声音再次出现，话语中透出了深深地惊讶。

　　“我也没有想到轮回种子不但认主，而且这么快长成轮回树，看来这次我们要帮帮他了，不然他根本镇不住轮回种子中还未完全消散的魔性！”悦耳轻吟的女声道。

　　“哎~九世轮回，这才第七世，轮回种子中景风主人心魔的魔性依然很恐怖，以我们的能力，也只能压制千年，希望他能在遇奇遇，解除危机！”苍老的声音无奈的叹息一声道。

　　“呃。轮回种子七世认主，成树也许昭示着离宇宙大乱，混沌界大变不远了！希望他可以为我们带来新的生机，救出被封印的景风主人！”悦耳轻吟的女声沉思了一下，开口道。

　　“我们快出手吧！轮回树中的魔气就要肆意出来了！”感觉到云天河体内出现了缕缕魔气，苍老的声音焦急道。

　　“嗡~”两股五色神光包裹住了昏迷不醒的云天河，强大的五色神力透过云天河的身体，包裹住了渐渐成形的轮回树，把轮回树中涌出的魔气以及那股恐怖的能量一点点逼了回去。

　　“封~”当两名神秘人释放的五色神力完全压制住轮回树中涌出的魔气和恐怖能量时，二人同时大吼一声，施展了一个封印，把轮回树中交融在一起的魔气和恐怖能量封印在了轮回树树心之中。

　　封印了轮回树的魔气，两名神秘人变得虚弱无比，苍老的老者在云天河脑海中打入一道白光后，立即与声音悦耳，飘忽在空间中的女子消失了。

　　“呃。我没有死？我这是在哪？”也不知道过了多久，云天河渐渐恢复意识，发现自己身处在一片茫茫荒地中。

　　“你醒了，你不要惊讶，这是在我独创一小片空间中！”一道亲切的声音传人云天河耳中。

　　“独创的小空间？你到底是谁？为什么带我来此？”云天河被传入自己耳中的话惊呆，以仙界顶端人物紫金的记忆碎片都没有见识过可以独创空间的高手。

　　“我叫景风，乃是这个宇宙的创造者！不知你还记得我吗？”景风的声音再次响起。

　　“景风~宇宙创造者！我怎么会认识你！你把我传到你创造的空间干什么！”以云天河的心智，得知景风的身份都不免为之胆颤，不明就里道。

　　“哎~看来你的记忆还未恢复！我带你去看一段画面，看过之后你就明白了！”景风说完，云天河眼前顿时白光一闪，当白光渐渐散去，云天河满脸吃惊的看到无尽的屠杀场景。

　　血流成河，尸积如山，屠城，屠国，屠星球，乃至屠戮一个星系，云天河不敢相信的看着眼前的生灵涂炭，脸色煞白一片。

　　“看到了吗~这一切的一切都是真实的！而且用不了多久，这血腥的场面将会降临在我们这个宇宙！到时，你所看到的一幕就会真真切切发生在你身边！”就在云天河被眼前的生灵涂炭惊呆时，景风声音淡淡的响起。

　　“什么~这不可能！”云天河浑身一激，大呼道。

　　“这个宇宙是我创造的，你觉得我会骗你吗？”景风的声音淡淡的说道。

　　“这~这到底是谁干的！你既然是这个宇宙的创造者，理应维护整个宇宙的稳定！”云天河颤抖的说道。

　　“我~以及不少宇宙的创造者都被这场灾难的阴谋家封印在宇宙之巅！你现在听到的是我在封印前传入轮回种子中的一段神识！而你就是我选中拯救宇宙苍生的那个人！”景风声音有些无力道。

　　“拯救宇宙苍生！以我的实力可能拯救宇宙苍生吗？”云天河自嘲的说道。

　　“轮回种子中有前六世高手的部分功力，只要你能达到他们的层次，就能导出他们的力量为自己所用！而轮回种子中还有我当年在混沌界无意间发现的一本残卷！以这本残卷的强大，一旦你融会贯通，就有这个实力解救我，挽救这场浩劫！”

　　“而如果你不选择放弃拯救宇宙苍生，你也逃不出命运的枷锁！轮回种子中的魔性会随着时间的推移渐渐渗透出来，到时你所有的意识将会失去，所以那本残卷是你唯一的机会！所以为公为私，你都要努力走下去！”景风不怀好意的说道。

　　“什么~”听到自己没有选择的权利，云天河眉头一掀，大呼道。

　　“还有，轮回种子周围的禁制是我当年体内一颗火灵所化！你好好利用这些火灵，他会帮你很多的！”

　　“好了，我的力量就要消散了！你自己好好考虑吧！一旦你接受了种子中的残卷秘典，你就必须走下去，拯救苍生！”景风的声音越来越小，渐渐消失了。

　　“哎~我有选择的权利吗？”云天河叹息一声，眼前万物模糊起来，云天河再次昏迷了过去。


第二十一章 ‘境’

　　“呃。使命？宇宙浩劫？景风？残卷？”渐渐在现实中苏醒的云天河揉着剧痛的头，回忆着不真实的一切。

　　“这会不会是一场梦！”感觉到刚刚自己经历的那一幕如此不真实，云天河沉思了一会，喃喃道。

　　为了证实刚刚遇见景风的一幕是否是虚幻的梦，云天河闭上了双眸，尝试着引导灵魂之力渗透进了心脉中的轮回树中，寻找景风所说的残卷。

　　“哗哗哗~”与云天河心意相通的轮回木在感觉到云天河渗透的灵魂之力时，轻微的波动起来，一片片好似绿叶般的灵气突然扭曲，形成了一个绿字‘境’感觉到‘境’蕴含的浩瀚力量，云天河被惊呆了，终于相信刚刚自己经历的一幕并非梦，而是确确实实存在的。

　　“呼~既然我没有选择的权利，那我就勇于面对吧！”云天河深吸了一口气，下定决心道。

　　“嗡~”云天河脑中的灵魂之力渗透进了绿色的‘境’字中，突然，整个‘境’字发生了扭曲，并缓慢的回旋起来，形成了一颗颗密密麻麻、很有秩序小字，并顺着云天河释放的灵魂之力，涌进了云天河的灵魂之中。

　　“啊~”随着一颗颗细微字体的印入，云天河感觉到头如针扎，灵魂剧痛，强而有力的手死死扣着脑袋，想要减轻灵魂深处的痛苦。

　　一缕缕鲜血因为云天河指尖的插入，流淌出鲜血，染红云天河半张清秀小脸，但疼的死去活来的云天河根本感觉不到肉体上的痛苦，双手抱头，依靠执念，苦苦支撑着。

　　不过云天河经受非人痛楚的灵魂折磨的同时，却颇有收获，云天河清晰地感觉到残卷‘境’的强大。

　　为了深度的了解境，记忆住灵魂字体漩涡中的法诀，云天河紧咬牙关，依靠坚毅不拔的毅力，苦苦支撑灵魂深处的印痛，努力不让自己昏厥过去。

　　依靠执念支撑了半个多时辰，云天河感觉到一阵深度眩晕，整个身体摇摇欲坠，眼看就要坚持不下去了。

　　突然，感觉到有些支撑不住，正在改造云天河肉体的轮回木及时涌出了一股冰凉的灵力，瞬间传遍云天河全身，激醒了处于深度眩晕中的云天河，把云天河在昏迷边缘拉了回来。

　　云天河灵魂清醒之后，再次经受起非人的灵魂痛楚，整个身体因灵魂痛楚的摧残，剧烈颤抖起来。

　　一天时间过后，涌进云天河灵魂之中的字体漩涡逐渐消失，密密麻麻的字体全部印在了云天河灵魂之中。

　　“呼~”强行记忆住残卷‘境’，云天河仿佛经历了一场血战，脸色煞白，全身虚脱，使不出一点力气。

　　不过当云天河缓缓恢复力量，检查自己身体时，却露出了狂喜之色。

　　轮回木取代金丹成为了云天河新的力量本源，帮助云天河一举跨越数级，达到了出窍初期，而云天河灵魂境界在大量灵液以及‘境’蕴含的能量融合下，达到了惊人的渡劫初期。

　　灵魂境界达到渡劫初期，云天河感觉眼前的一切都如此清晰，鲜活，一草一木细微的变化都逃不出云天河一双眼睛。

　　“既然我拿了你的好处，又与你绑在一起，我一定会努力完成自己的使命！那怕再苦再难我也会走下去！”感觉到自身天翻地覆的变化，云天河心中微微有些感激起景风来，虽然景风把自己推到了刀口浪尖上。

　　活要活的精彩，与其默默无闻一生不如轰轰烈烈一世。

　　相通其中的道理，云天河渐渐释怀，盘膝坐在无尽深渊底，开始领悟残卷‘境’当云天河仔细阅读完残卷‘境’后，发现自己得到的境只有两个层面，人境和灵境，剩下的层面需要自己结合前两重境界自己创造。

　　境由心生，灵由境取！

　　人境乃是把自身的力量提升至巅峰的一重境界。

　　而灵境可借助周围灵气之力增强自身力量的一重境界。

　　一旦人境修炼大成，肉体可在一瞬间爆发出自身十五倍的力量，威震修真界也将轻而易举。

　　“人境。那玄武兽渡劫时突然爆发的力量好像与人境有异曲同工之妙。”想到当初玄武兽渡劫时突然爆发的肉体能量，云天河眼中一亮，结合玄武兽渡劫时的感悟以及紫金部分修炼技巧的记忆碎片，开始领悟‘境’第一重境界人境。

　　“滋滋~”在修炼人境时，云天河清晰地感觉到自己肉体好似贪婪的猛兽，张开毛细孔，疯狂的吸收周围的灵气，增强肉体能量。

　　随着灵气越涌越多，云天河肉体能量以直线飞升的速度提升着，云天河感觉，自己一拳的爆发力是修炼前的二倍有余。

　　半个月过后，云天河已经被雾蒙蒙的灵气完全包裹住，看似白嫩的皮肤内却蕴含着恐怖的力量。

　　“啊~”随着云天河仰天大吼一声，云天河白嫩的皮肤表面澎湃着好似海浪一般的能量，云天河体内的地源力也转化成比地源力更强的人境之力。

　　“终于修炼成了！没想到那只玄武兽竟然对人境还有一定得领悟！”云天河缓缓睁开紧闭的双眸，惊喜的说道。

　　虽然修炼成人境，达到人境初期没有提升境界，但云天河的肉体爆发力确是一开始的三倍，可以说面对同等级高手时，云天河已经立于不败。

　　“好舒服~”肉体能量提升，云天河感觉全身舒畅，充满了力量，情不自禁喃喃道。

　　“对了~景风大神不是说在我体内还留下了一枚火灵！如果我能掌握了这枚火灵，对我今后的帮助会很大！”想到当初景风的话，云天河再次沉静在修炼中，释放灵魂之力寻找自己经脉中的火灵来。

　　当云天河释放的灵魂之力顺着体内的经脉延伸到脚底时，突然感觉到数百枚细微的火灵齐聚在其中。

　　“嗡~”云天河释放的灵魂之力刚刚触碰到这数百枚细微火灵，数百枚细微火灵好似遇到大敌，立即释放出一股青色火焰，反抗灵魂之力的靠近，并烧的云天河脚底一阵阵作疼。

　　为了收服这些灵性很强的火灵，云天河一咬牙，忍住脚底灼烧感，强行释放渡劫初期灵魂之力包裹住一颗颗反抗的火灵。

　　几经交错后，数百枚细微火灵终于疲累了，反抗的力度越来越小，被云天河释放的灵魂之力渗透到了其中，强行认主数百枚细微火灵。

　　不过在认主这些细微火灵后，云天河郁闷的发现，数百枚火灵竟然一点点融化，形成了一缕缕原态青色火丝，飘荡在自己心脉之中，要想让这些火灵再次成形，必须融合大量的炙热能量。

　　就在云天河暗自苦恼之际，静躺在云天河怀中的神秘兽卵却吸收轮回木外放的力量，缓慢孵化了。


第二十二章 千瞳血蟾

　　“呃。这是我在天灵泉中得到的那枚神秘黑卵，他要孵化了！”感觉到身旁出现的灵力波动，云天河惊奇的发现自己得到的那枚神秘黑卵散发出黝黑的暗光，隐隐有孵化迹象。

　　“嗡嗡~”沐浴在浓浓的灵气中，神秘兽卵开始孵化过程。

　　神秘兽卵表面的晶莹状液体不断稀薄，被缓慢变大的胚胎缓慢的吸收掉，渐渐的，充满营养的晶莹液体全部被内部胚胎吸收掉，神秘胚胎也渐渐成型。

　　“呃。这会是什么异兽？会不会是一只龙或者一只凤凰、朱雀之类的异兽！”一旁静静等待的云天河美美猜测道。

　　随着神秘胚胎越来越清晰，云天河失望的发现成型后的胚胎竟然是一只只有铜钱大小，通体血红，仿佛能滴出血来，长有三眼的血蛤蟆。

　　“咕咕~”血红蛤蟆成型后，发出了嗡鸣的蛙叫，一股强大的吸力在血红蛤蟆张开的大口中涌出，疯狂的吸收起无尽深渊深处蕴含的灵气。

　　随着大量灵气的涌入，铜钱大小的血红蛤蟆好似气球一般，不断地膨胀身体，渐渐的，血红色蛤蟆从铜钱般大小膨胀到了拳头大小，实力也从五极灵兽暴涨到一级地兽境界（分神后期）。

　　“咕咕~”体积变大，实力增强后，血红色蛤蟆发出震耳欲聋的欢快蛙叫，化做一道红光，附在了云天河手臂上，依赖着云天河。

　　“一级地兽~”以云天河渡劫初期的灵魂之力，一下子感觉出眼前这只通体血红蛤蟆的境界，吓得眉头一掀，猛地挥动手臂，想要把依附在自己手臂上的血蛤蟆甩掉。

　　“汩汩~”感觉到云天河对自己的敌意，血红蛤蟆感觉到十分委屈，死死的扒住云天河的手臂，不满的蛙叫了两声道：“主人，你就这么讨厌我吗？我可是宇宙唯一一只变异的千瞳血蟾啊！我好伤心啊！”

　　“主人~你叫我主人？我什么时候收服的你？”感觉到千瞳血蟾不但对自己没有恶意，反而与自己有一种血脉相通的感觉，云天河大惑不解道。

　　“主人，我是吸收你体内力量蜕化成功的！所以你就是我千瞳血蟾唯一的主人，你不要丢掉我！”巴掌大小的千瞳血蟾舔了舔舌头，楚楚可怜道。

　　“吸收我体内力量蜕化成功？难道是轮回种子的力量！”云天河猜测道。

　　“对了，你说你是宇宙唯一一只异变的千瞳血蟾，你有什么神通啊！我可不能带一只没有用处，又喜欢吹牛的异兽在身边！”云天河准备试探一下千瞳血蟾的实力。

　　“主人，你竟然小瞧我！我现在就让你见识一下我的神通！”感觉被自己的主人云天河藐视，巴掌大小的千瞳血蟾气的哇哇大叫，额头合闭的第三只蛙眼突然张开，一道精光飞射了出去。

　　“轰”的一声，无尽深渊中一块十米高，竖立的巨石瞬间化为了碎末，巨石周围的空间都随之波动了一下。

　　“咕~凝聚爆发力量，好强！”云天河释放的灵魂之力清晰地感觉到千瞳血蟾第三只眼释放攻击的一瞬间，高度凝聚了攻击力，形成了一道攻击光线。

　　当这道光线轰击在远处巨石之上时，瞬间爆开，摧毁了巨石，这等掌控手段，就是灵魂境界达到渡劫初期的云天河自问也达不到。

　　“主人，这仅仅是我攻击的一个手段！主人，注意自己的耳朵，我要释放音波攻击了！”感觉到云天河心中的吃惊，千瞳血蟾得意的看了一眼云天河，全身变得血红，手掌大小的身躯不断膨胀，瞬息之间，膨胀成一个直径一米的大圆球。

　　“吼~”一股强大的声波好似雷啸，震动着颤抖的空间，好似惊涛骇浪，奔涌而出，整个无尽深渊部分大地都在千瞳血蟾音波冲击下颤抖起来。

　　“咔嚓~”以千瞳血蟾为中心，大片的地层龟裂的千疮百孔，一片狼藉。

　　虽然云天河提前做要准备，没有被千瞳血蟾释放的音波攻击震伤，但千瞳血蟾释放音波攻击的破坏力还是让云天河感到吃惊。

　　此时，云天河终于体会到宇宙独一，变异异兽千瞳血蟾的恐怖，也暗自庆幸起自己的运气来，竟然无意间孵化了这等异兽。

　　“怎么样主人，我的实力很强吧！”千瞳血蟾趾高气昂，十分臭屁的说道。

　　“好了，我相信你的实力了，以后你就跟我左右吧！既然你是宇宙独一无二的千瞳血蟾，我以后就叫你千瞳吧！”云天河满意的看了一眼千瞳血蟾，为千瞳血蟾起了一个名字道。

　　“千瞳~差强人意，不够霸气！不过念起来到很顺口！好吧！以后我就叫千瞳！”巴掌大小的千瞳血蟾摇了摇脑袋，勉强道。

　　“对了千瞳，你会飞吗？”急需离开无尽深渊的云天河询问道。

　　“主人，我是千瞳血蟾不是飞天蛤蟆！以我一级地兽的境界还不能飞翔！”千瞳血蟾恼怒的看了一眼云天河道。

　　“飞天蛤蟆~哎，我现在还真想拥有一只飞天蛤蟆带我离开这鬼地方！”云天河叹息一声，摇了摇头，暗自道。

　　“对了千瞳，既然你不能飞，那你能感觉到这无尽深渊有充满火源力的地方吗？我需要借助大量的火源力凝聚体内的火灵！”对千瞳血蟾抱有极大希望的云天河询问道。

　　“啊~充满火源力的地方！我感觉不到！”千瞳血蟾打了一个大大的哈欠，懒洋洋的说道。

　　“主人，你自己找吧！我困了，如果遇到危险在叫我！”本以为千瞳血蟾会帮助自己寻找充满火源力的地方或者出路，可云天河刚一提出，千瞳血蟾立即哈气连连，不等云天河反对，化做一道红光，融进了云天河手臂之中，任由云天河怎样呼喊也不再理会，呼呼大睡去了。

　　“嗜睡的懒蛤蟆！竟然比我小时候还懒！”云天河苦笑一声，摇了摇头道。

　　不得已，云天河只能一脸无奈的自行寻找离开无尽深渊的路或者无尽深渊蕴含火源力的地方。


第二十三章 火灵闪

　　由于云天河如今的灵魂境界达到了惊人的渡劫初期，虽然层层云雾有镇压灵魂之力扩散的奇效，但以云天河渡劫初期的灵魂境界，还是可以延伸出千米之远。

　　寻找了数日，云天河没有找到离开无尽深渊的出口，以及火源之地，但云天河却运气极好的发现了一棵隐隐要成熟的三叶火灵果。

　　只不过在这颗即将成熟的三叶火灵果旁，守护着一只通体燃烧着炙热火焰，露出好似象牙一般长长獠牙，面目狰狞的野猪。

　　“哼哼~”发现云天河靠近，燃烧着炙热火焰的大野猪发出了警告声，警告弱小的云天河不要靠近三叶火灵果。

　　“一级地兽~”以云天河渡劫初期的灵魂感知力，轻易地从大野猪释放的气息中感觉出大野猪的实力，心中警惕起来。

　　“千瞳，我遇到危险了，速速出来助我！”以云天河如今出窍初期的实力，根本不可力敌一级地兽（分神后），不过云天河也有自己的依仗，那就是变异的千瞳血蟾，心意呼唤呼呼大睡的千瞳血蟾来。

　　“呃。主人，你遇到什么麻烦了！”一道血光在云天河手臂上闪现，落在了云天河肩膀上。巴掌大小的千瞳血蟾张开大嘴，打了一个哈欠，懒洋洋的问道。

　　当千瞳血蟾出现的一瞬间，火焰大野猪立即感觉到千瞳血蟾带来的威胁，眼眸中透出一丝恐惧，体表燃烧的炙热火焰剧烈的燃烧起来，不断发出吼叫声，警告云天河和千瞳血蟾不要靠近。

　　“主人，就这头笨猪啊！看我吞噬了他！”面对火焰大野猪发出的警告嘶叫声，千瞳血蟾露出一丝不屑，纵身一跃，在云天河肩膀上掠起，在半空中滑出一道优美的血红弧线，俯冲向了火焰大野猪。

　　“哼哼~”看到千瞳血蟾靠近，火焰大野猪眼眸中流露出的恐惧更甚，但为了活命得到即将成熟的三叶火灵果增强实力，火焰大野猪拼命了。

　　大野猪身体表面浮现的炙热火焰瞬间融进大野猪体内，一道回旋的火柱在大野猪口中喷出，射向了飞射而来的千瞳血蟾。

　　“嗖”的一声，面对大野猪发出的攻击，同样是一级地兽境界的千瞳血蟾不闪不避，额头上睁开的第三只眼眸内射出一道精光，穿透回旋火柱，轻易射进了双眼之中透出绝望神色，但没有时间闪避的大野猪额头内。

　　“轰”的一声，大野猪硕大的头颅爆开，而轰在千瞳血蟾身体上的炙热火柱好似射到了钢面之上，溃散了。

　　“呼~”只用一击杀死一级地兽大野猪，神态轻松的千瞳血蟾张开大口，喷出一团腐蚀性极强的血雾包裹住了无头的大野猪尸体，瞬息之间，体积庞大的大野猪就化为了血雾，被千瞳血蟾一口吞到了肚中。

　　“好强，变异妖兽果然恐怖，我想就是合体初期高手，面对千瞳血蟾都会感到头疼！”目睹千瞳血蟾一击秒杀一级地兽大野猪，并把大野猪吞到肚中，云天河露出了浓浓的惊诧之色。

　　“主人，我继续睡觉去了，有事叫我！”吞噬大野猪全身血气，千瞳血蟾再次睡意涌来，张开大嘴，打了一个哈欠，化作一道血光，融进了云天河左臂之上，睡觉去了。

　　“难道变异异兽都这么嗜睡吗？”云天河无奈的摇了摇头道。

　　其实千瞳血蟾之所以嗜睡，与云天河小时候情况差不多，千瞳血蟾都是在睡眠中修炼的。

　　杀死了守护三叶火灵果的一级地兽大野猪，云天河立即释放一股精纯的人境之力，罩住了整棵三叶火灵果，以防三叶火灵果成熟散发气息吸引来更强大的异兽。

　　云天河盘膝坐在三叶火灵果旁，静静守护了一个多月，终于，微微有些发青的三叶火灵果终于完全蜕变成火红色，三片细长的火红叶子中心，托着一颗好似炙热太阳一般的果子。

　　“终于成熟了~”等待了一个多月，三叶火灵果终于成熟，云天河清秀的小脸露出一丝喜色，连忙破开人境之力凝聚的光罩，摘下了蕴含炙热力量的果实，并张口吞服了下去。

　　三叶火灵果一进入到肚中，云天河顿时感觉到全身犹如火烧，大量的炙热力量充斥在自己体内。

　　感觉到三叶火灵果化成的炙热力量，一缕缕青色火丝兴奋起来，争先恐后的抢食起炙热的能量来。

　　随着青色火丝抢食三叶火灵果能量，青色火丝的力量壮大了许多，云天河欣喜若狂，开始凝聚青色火丝，并尝试着把一缕缕青色火丝压缩成团。

　　“滋滋~”起初，青色火丝吞噬三叶火灵果十分顺利，但随着青色火丝越来越壮大，三叶火灵果所化红色火丝竟然激烈的反抗起来。

　　就好像一个人突然有钱后，遭人妒忌一般，暗下黑手一般。

　　感觉到三叶火灵果激烈反抗，青色火丝愤怒了，延伸出一根根触角，与三叶火灵果在云天河经脉中激战起来。

　　好在云天河经脉经过轮回木改造，变得坚韧无比，没有被两股激烈争夺的炙热力量撕裂了。

　　为了重新凝聚火灵，全身如针扎的云天河依靠坚韧的毅力，苦苦支撑，高速运转‘境’，壮大青色火丝的力量，助青色火丝吞噬三叶火灵果。

　　经过一个多时辰的激烈争夺，青色火丝终于压制住反抗的三叶火灵果，使得三叶火灵果不得不俯首称臣。

　　三叶火灵果失去了抵抗的力量，一缕缕青色火丝欢快的波动了一下，席卷向了三叶火灵果，把没有任何抵挡的三叶火灵果吞噬掉了。

　　吞噬了三叶火灵果后，青色火丝开始膨胀，渐渐的，重新形成了新的火灵。

　　火灵重新生成后，云天河真真切切的体会到了火灵的强大，火灵生成的火焰远远超过了一般地火的热量。

　　“火灵蕴含如此强大的毁灭热量，如果借助火灵创造一门攻击法诀，那威力应该很恐怖！”云天河设想道。

　　有了自创攻击法诀的想法，云天河立即结合紫金的记忆碎片，开始创造属于自己的攻击招式。


第二十四章 金色元婴

　　“火灵闪~”融会贯通火灵摩擦攻击后，云天河尝试了一下，一股强大的青色火浪在云天河挥手之间凝聚而成，好似闪电一般，速度极快的劈闪了出去。

　　“轰~”数十块坚硬的巨石毁在了云天河发出的火灵闪下，整个空间中充满了炙热的能量。

　　“呃。不错！虽然不如千瞳发出的凝聚爆破攻击强，但经过人境之力三倍振幅，就是出窍中期高手都会伤在火灵闪下！”云天河对自己创造的火灵闪威力十分满意，面露喜色的点头道。

　　自身实力达到出窍初期，又创造了火灵闪，云天河信心满满的离开了枯萎的三叶火灵果旁，继续深入无尽深渊，寻找离开无尽深渊的出口。

　　但无尽深渊太大了，而且云天河渡劫初期的灵魂境界感觉到不少实力恐怖的地兽正在无尽深渊中修炼，根本不敢靠近，远远的避开了。

　　小心翼翼的搜寻了数月，云天河在云雾弥漫的无尽深渊底部没有找到离开之路，心中微微有些焦急。

　　“难道这无尽深渊没有离开之路，必须要飞上无尽深渊才可离开？”平躺在一块巨大的青石之上，云天河目视被云雾遮掩，根本看不到尽头的无尽深渊山壁道。

　　“可我身上没有灵器，又没有达到合体期，根本没有飞行能力，难道要我一点点爬上去！”云天河看了一眼充满未知危机的无尽深渊峭壁，摇了摇头，否决了自己心中所想。

　　无奈之下，云天河双手一撑青石，横身跃起，穿透浓密的云雾，继续寻找起无尽深渊中可能离开的方法。

　　云天河不相信，上天赐给自己大好机缘会让自己困住无尽深渊一生。

　　就在云天河小心翼翼，一边提防未知危机，一边仔细搜寻时，云天河顺着无尽深渊潮湿的石路，走到了一片满地都是各种兽类白骨的地方。

　　“这~这里发生过什么，怎么会有这么多兽骨出现！”感觉到眼前至少有百只异兽的兽骨，云天河一脸吃惊道。

　　“难道这里有强大的地兽存在！连我渡劫初期的灵魂之力都感觉不到？”云天河释放渡劫初期灵魂之力搜索了三遍兽骨之地，都未发现危险，脸上谨慎之色更浓了。

　　因为这里出现了如此多兽骨，一定有强大地兽或者其他强大力量存在，以自己渡劫初期的灵魂境界都未发现这股强大力量，那这股力量绝对远超自己，想到这里，云天河脸色变得越来越苍白。

　　就在云天河想要远离眼前兽骨之地时，一丝清风吹过，云天河余光发现，兽骨之地的中心竟然生长着一枚散发着犹如梦境之光，好似苹果一般大小，通体雪白的灵果。

　　“云梦灵果~”云天河脑中灵光一闪，一眼就认出兽骨之地中心生长的灵果就是可大幅提升肉体，灵魂能量的云梦灵果。

　　不过以云梦灵果虽然珍贵，但还不能让云天河不顾危险去摘取，就像扭头速速离开。

　　可就在这时，云梦灵果灵光一闪，云天河清澈的眼眸突然变得浑浊起来，云天河好似中邪，情不自禁的抬步走进了兽骨之地，一点点接近了云梦灵果。

　　就在云天河靠近云梦灵果一米远，神态放松弯腰摘取时，昏昏大睡的千瞳血蟾感觉到一股强大气息骤然出现，连忙醒来，释放一股血气，刺醒了眼神迷茫，灵魂迷失的云天河。

　　“不好~”恢复清醒的云天河发现自己竟然走到了兽骨之地的中心，一股强大的灵魂力量刺进了自己灵魂深处，心中一惊，就想飞速撤退。

　　奈何钻进云天河灵魂深处的灵魂太强大，强大到以云天河渡劫初期的灵魂境界竟然有些抵挡不住。

　　此时，云天河感觉到头如针扎，侵入自己灵魂中的强大灵魂形成了一股灵魂漩涡，想要粉碎自己脑中灵魂，占据自己身体。

　　“不~”感觉到灵魂中的危机，云天河不屈的怒吼一声，一股撼天之力在体内涌出，云天河依靠不屈的意念，凝聚起自己脆弱的灵魂来。

　　就在云天河苦苦抵抗时，感觉到云天河危机的千瞳血蟾整个身体膨胀起来，一股镇魂声波山崩海啸，排山倒海般在千瞳血蟾口中爆发出去。

　　“轰~”受到千瞳血蟾释放的音波攻击，侵入到云天河灵魂之中灵魂漩瞬间破碎，云天河不屈的灵魂之力重新掌控了主动。

　　“呃。你是什么异兽，为什么释放的声波具有镇魂之力？”被千瞳血蟾释放的声波震退的强大灵魂发出惊疑声，质问道。

　　“吼~”面对神秘灵魂的质问，千瞳血蟾并不理会，再次膨胀身体，释放强大的镇魂音波，攻击虚幻中空间中的强大灵魂。

　　“嘭~”接连受到千瞳血蟾镇魂音波攻击，神秘灵魂再也承受不住，消散在了空间中。

　　“主人，我们快走，那灵魂主人的实力可能十分恐怖！”利用声波克制住神秘灵魂，千瞳血蟾立即传音给清醒过来的云天河道。

　　“唳~百灵之体，你不要跑，你是我的！”就在云天河想要逃离兽骨之地时，一个肥嘟嘟，灿金色元婴破开地层，拦在了云天河身前，一股强大的血气旋风包裹向了云天河。

　　“吼~”就在腐蚀性极强的血气旋风即将包裹住出窍初期的云天河时，千瞳血蟾再次发出镇魂音波。

　　强大的音波好似浪涛，狠狠地拍碎金色元婴释放的血气旋风，再次救下了云天河。

　　“既然你敢与我一再作对，那我先杀了你，再夺取百灵之体塑体！”金色元婴感觉到千瞳血蟾给自己带来的危险，决定全身心投入杀死千瞳血蟾，在夺取拥有百灵之体的云天河。

　　“百灵之体？我是百灵之体？”听到金色元婴口中所说百灵之体，云天河感觉到纳闷，喃喃道。

　　其实云天河肉体、经脉经过轮回木流出的灵液改造，才使得云天河拥有修真高手梦寐以求的百灵之体。

　　这百灵之体还有一个好处，那就是通灵，就算肉体尽毁，只剩元婴的修真高手，只要消灭百灵之体的灵魂，就可以借助百灵之体重生并恢复顶峰实力。

　　“去死吧~”金色元婴张开小口，一把金色小剑带动一道抹光，射向了千瞳血蟾，想要把屡屡破坏自己好事的千瞳血蟾开膛破肚。

　　“嗖~”当金色小剑逼近千瞳血蟾时，千瞳血蟾额头处的第三只眼猛的张开，一道极度凝聚的血光迸射而出，硬生生射碎了金色元婴释放的金色小剑。

　　“呃~看来想要杀死你，确实要费一番手脚！”自身精血凝聚的金色小剑被千瞳血蟾强行破开，金色元婴感到一阵吃惊，肥胖，好似藕节一般的胳膊不断在胸前环绕，三滴珍贵的精血在金色元婴体内钻出。

　　由于金色元婴失去肉体，对战时只能依靠体内精血支撑，虽然精血消耗一分，元婴实力减弱一分，但修真高手凝聚的元婴精血攻击十分恐怖。

　　为了杀死千瞳血蟾，获取云天河的百灵之体重生，金色元婴不惜消耗珍贵的精血杀死千瞳血蟾。

　　“唰唰唰~”金色元婴的三颗精血化成三把金色小剑，在金色元婴催动下，射向了千瞳血蟾。

　　可就在这时，一直没有逃离，释放灵魂之力暗中等待机会的云天河突然发动攻击，数百颗青色火灵交融在一起，形成了一道炙热青色火浪，在金色元婴根本无法闪避的情况下，振幅了三倍力量重重的拍到了金色元婴肉嘟嘟的后背上。

　　“噗~”金色元婴没有想到出窍中期的云天河，竟然可以发出如此强大的攻击，一时大意，身受重伤，就连金色元婴不惜减弱实力发出的三把金色小剑也消散在了空间内。


第二十五章 金色元婴的身份

　　“噗~”后背受到重伤，三把精血凝聚的金色小剑也随之消散，而千瞳血蟾发出的攻击却不受影响的飞射而来，洞穿了金色元婴的腹部，再次重创了金色元婴。

　　因为大意接连遭到重创的金色元婴恼羞成怒，嗷嗷大叫起来，这时，一脸冷色，不再畏惧金色元婴的云天河以及千瞳血蟾包围住了金色元婴，就准备狠下杀手消灭邪恶的金色元婴。

　　“你们不能杀我，我乃玄天宗四长老莫印，你们要杀了我，玄天宗不会放过你们的！”感觉到云天河和千瞳血蟾释放的强大杀意，金色元婴胆怯的大吼道，刚刚的威风不复存在。

　　“玄天宗？你说你是玄天宗四长老莫印？”听到金色元婴自曝身份，云天河眉头不由得一皱，停顿了一下，质问道。

　　“不错~老夫就是玄天宗四长老莫印，如果你们杀了我，一定会遭到玄天宗无休止追杀的！”感觉到云天河散发的杀气微微有些收敛，金色元婴松了一口气，肥嘟嘟的小脸透出一丝傲气道。

　　“哈哈~想拿玄天宗吓我！如果玄天宗真的可以获知我们杀了你，那你就不会以元婴状态困在此处了！”云天河眼眸中精光一闪，大笑一声，轻易拆穿了金色元婴的计谋。

　　“那你要怎样才肯放过我？”阴谋被云天河拆除，感觉到云天河仿佛可以洞穿自己内心的眼神不断打量自己，金色元婴顿时有些心虚，没有脾气问道。

　　金色元婴此时心中充满了不甘，一个重生完全恢复实力的大好机会摆在眼前，自己不但无可奈何，占据不了百灵之体的身体，反而落入到看似只有出窍初期，但灵魂境界达到渡劫初期，又拥有一只变态异兽的百灵之体手中。

　　肉体境界好修，灵魂境界难提，金色元婴至此还不敢相信，修真界竟然有灵魂境界与肉体境界相差如此甚远的人存在。

　　“哼。除非你有能打动我的东西，否则你在劫难逃！”云天河冷笑一声，清秀白皙的脸庞上透出一丝睿智的笑意道。

　　“那你想要什么？”金色元婴感觉到云天河眼眸中的不怀好意，一咬牙，问道。

　　“打动你的异宝以及离开无尽深渊的出口！”云天河淡淡的说道。

　　“我可以把当年叱咤修真界的一把下品天器玄影送给你换取性命！不过离开无尽深渊的出口我并不知道，如果我知道，我就不会困在这里了！”金色元婴楚楚可怜道。

　　“下品天器~没想到你竟有这等异宝！不过你要想活命，必须告诉我离开无尽深渊的办法，否则就别怪我杀人越货了！”云天河嘴角微微上翘，不为所动道。

　　“我真的不知道！”看到云天河竟然没有因为下品天器而心智轰塌，金色元婴真切感到慌张，辩解道。

　　“我在问你最后一遍！如果你再不说实话，那就别怪我取你性命了！”云天河有些不耐的说道。

　　“哎！你为什么如此坚信我知道离开无尽深渊的办法！”面对如此睿智的对手，金色元婴没有了脾气，叹息一声道。

　　“我并不确定，只是猜测，如果你不知道离开无尽深渊的办法，不会不惜消耗精血想要占据我的身体！但如果你真不知道，那你就没有和我讨价还价的余地，我就可以立即动手杀你，而你所说的玄影自然而然就归我了！”云天河眼眸微眯，运筹帷幄道。

　　“原来你是想要杀我！不过我改变了注意，我告诉你唯一可能离开无尽深渊的办法！在无尽深渊西方二百里处，有一处天然的迷阵，而迷阵之中有一处黑潭，那黑潭就是我搜遍整座无尽深渊，发现的唯一离开之路！”金色元婴深吸一口气道。

　　“天然迷阵，黑潭！如果黑潭之下的水流是流动的，确实可以离开无尽深渊！”云天河沉思了一下道，不过对于金色元婴慷慨相告，并不完全放心。

　　“既然你告诉我可能离开无尽深渊的方法，只要你交出下品天器玄影，我就放过你！”云天河淡淡的说道。

　　“哎！遇到你这等睿智的人，真是我大大的不幸！”金色元婴叹息一声，一脸无奈的说道。

　　话毕，金色元婴钻进了湿润的泥土里，不一会，拿出了一把紫色剑身，剑柄镶嵌着一颗硕大天晶的天剑。

　　“得到了玄影，希望你遵守承诺立即离开！”金色元婴一脸肉疼的看着玄影，不舍的说道。

　　“放心，只要你不耍花样，我不会取你性命！”云天河看着金色元婴肉疼得表情，富有深意道。

　　“以我元婴之躯，根本驱动不了玄影，一但驱动，玄影会把我体内精血全部吸干，到时，不用你动手，我自己就会身死！”金色元婴一脸无奈的说道，肉嘟嘟的金色小手捧着玄影，走向了云天河。

　　就在金色元婴接近云天河身体一米远，握住镶有天晶剑柄递给云天河时，金色元婴无奈的表情随之被狰狞所取代，一股浓浓的血气在金色元婴体内涌出，融进了玄影中。

　　“嗡~”数十道模糊剑影闪现而出，下品天器玄影剑的速度在模糊剑影增幅下，陡然达到让人咋舌的地步，一剑洞穿向了云天河的胸口。

　　“哈哈~就算你是天仙，在这么近的距离下，也难逃一死！”极度虚弱的金色元婴恼羞成怒道，美好的期待玄影对灵魂的破坏力，震散云天河灵魂，抢夺云天河的肉体。

　　可就在这时，云天河身体极其优美的弯成一个幅度，微微后撤，惊险的避开了金色元婴图谋已久的一剑。

　　但由于玄影剑芒太凌厉，云天河腹部还是被玄影剑划开一道血口。

　　“什么~这不可能，难道你早就发现我的意图！”本以为算无遗漏的金色元婴，在云天河惊险的闪避开自己耗费全力，刺出的玄影剑时，震惊了，一脸不敢相信的惊呼道。

　　“哼~虽然我十分佩服你的演戏，但你不应该散发出一丝杀气！如果你无欲无求，不可能有杀气散发出来！本来我还想囚禁你的力量，让你以元婴之体永生，现在没有这个希望了！”云天河止住腹部被玄影剑划开的伤口，一脸冷意道。

　　“啊~我不信，修真界怎么会有你这等怪物！”算无遗漏的计谋被云天河赤裸裸地破除，自知生机已无的金色元婴手举玄影剑，丧心病狂的冲向了云天河。

　　但金色元婴刚刚一击已经消耗了几乎全部的精血，愤怒冲来时，连玄影剑都几乎举不起来。

　　“呼~”一股炙热的青火在云天河体内涌出，在云天河身前形成了一小团火焰漩涡，把金色元婴席卷到了里面。

　　“啊~”经过两轮炙热青火撕裂力量的冲击，金色元婴痛苦的融化了，消散在了青色火焰漩涡中。

　　锋利无比可以振幅速度，憾魂的下品天器玄影剑在半空中坠落下来，被云天河一手接住了。


第二十六章 无法认主

　　“下品天器~没想到我运气这么好，不但得到了一棵即将成熟的云梦灵果，还得到了一把下品天器！这把下品天器在修真界境界算是顶端异宝了吧！”握住玄影镶嵌天晶的剑柄，云天河畅快的挥舞了数下，兴奋地说道。

　　只不过云梦灵果没有成熟，云天河一时还不能摘取！

　　“此人既然是玄天宗四长老，身上宝物应该不少！”想到金色元婴是在地层中取出玄影剑的，云天河手持玄影剑，利用玄影剑的锋芒，挖掘起金色元婴刚刚钻下的地层，搜寻起金色元婴其他遗物来。

　　由于玄影剑十分锋利，挖掘速度十分快，云天河手持玄影剑，挖掘了十多分钟，挖掘了数十米时，感觉到地层中出现了一股坚硬的光罩。

　　“没想到那玄天宗四长老莫印竟然把身上的异宝藏的这么深，而且还在异宝周围设下禁制！如果不是我灵魂境界强大，又有千瞳血蟾保护，我这次可能在劫难逃！”感觉到玄天宗四长老莫印的强大，云天河微微有些后怕道，也在心中感激起保护自己，此时正在手臂上呼呼大睡的千瞳血蟾来。

　　“嘭嘭~”云天河手持没来得及认主的玄影剑，用力的劈斩在玄天宗长老莫印依靠元婴精血布下的强大禁制上。

　　经过连续数次接连不断的打击，精血所布禁制终于承受不住玄影剑芒的攻击，被数道剑芒刺穿，轰塌破碎。

　　失去了禁制阻隔，云天河发现，地层中有一小块空间，而在这小块空间中，静静躺着一枚珍贵的银色灵戒，两颗蕴含强大力量狂暴灵珠，一件胸口被洞穿，完全损坏的盔甲以及一把晶莹透亮，散发出丝丝寒气的四叶草法宝。

　　长老莫印留下的战甲，从品相上看绝非凡物，但这件法宝已经完全损坏，要想修复，与重造一件几乎无一，不过想到莫印的身份，云天河还是把这件损坏的战甲取了出来。

　　取出莫印留下的所有异宝后，云天河钻出地层，盘膝坐在散发着飘溢之气的云梦灵果旁，咬破手指，挤出一滴精血滴在了银色灵戒上，想要看看莫印多年积累的财富有多少。

　　一道道波纹在银色灵戒与云天河精血接触表面扩散，银色灵戒在排斥云天河精血数息时间后，停止了抵抗，任由精血渗透进了体内。

　　让银色灵戒滴血认主后，云天河发现银色灵戒竟然是一件中品地器，立即迸发强大的灵魂之力，渗透进了银色灵戒中，发现长老玄影留下的灵戒空间很大，而且里面竟然装有少量的天灵泉水，大量的药丹以及各类的晶石。

　　只不过吸收了大量的天灵泉水后，天灵泉水对云天河已经失去了作用。

　　不过银色灵戒中除了天灵泉水，仙丹灵药外，竟然没有一件异宝，不过得到不少的天灵泉水以及仙雾，云天河还是感到满意。

　　认主银色灵戒后，云天河用同样的方法让至寒四叶草认主，发现至寒四叶草也是一件中品地器，对敌时可以释放大量的寒气，攻击延缓速度。

　　接连认主两件下品地器，云天河满心激动的手捧下品天器玄影，准备收服最为贵重的异宝玄影。

　　以玄影的锋利度，振幅速度，憾魂的强大能力，云天河一但让玄影认主，云天河自身的实力一定会暴涨数倍。

　　“啪~”云天河挤出一滴精血，滴在了玄影剑柄镶嵌的晶石上。

　　可当云天河精血滴在晶石上的一瞬间，玄影剑中爆发出一股强大的阻挡力量，直接震散了云天河滴出的精血，紧接着又恢复了正常。

　　“怎么会这样，玄影剑怎么会排斥我的精血！这不应该啊！莫印早已魂飞魄散，这玄影剑应该就是一把无主之剑！无主之剑怎么会自行排斥认主？”感觉到玄影剑竟然排斥出自己滴出的精血，云天河感到大为吃惊。

　　“呼~”云天河深吸了一口气，再次挤出一滴精血到玄影上，尝试着让玄影认主。

　　“嘭~”这次还没等云天河的精血滴在玄影剑上，一股强大的阻力在玄影剑体内涌出，弹飞了云天河挤出的精血，整个玄影剑身剧烈的颤抖起来。

　　“剑灵~这玄影剑中竟然有剑灵存在！”感觉到玄影剑中好似有一股胎性力量，云天河脑海中再次出现紫金的记忆碎片，猜到玄影剑中可能有守护剑灵。

　　剑灵就是一些大宗派为了防止自己宗派异宝流落被不轨之徒所得，汇集天地之力，消耗大量灵物凝聚而成的守护灵物。

　　拥有剑灵的灵剑，如果想要顺利认主，只有强行破灵或者使用剑灵宗派最高神法诀破除，否则根本无法认主。

　　“哎~没想到这玄影剑中竟然有剑灵守护，看来要想现在认主玄影剑是不可能了！”感觉到以自身的力量根本破出不了玄影剑中的守护剑灵，云天河无奈的叹息一声，只能把玄影剑背在身后，等待日后实力变强在进行破除。

　　无法认主玄影剑，云天河惋惜的捡起两枚蕴含狂暴力量的灵珠，研究了起来。

　　“这是可以瞬间爆发毁灭力量的灵珠？没想到玄天宗竟有如此手笔，连这等瞬间爆发毁灭力量的异宝都能炼制！”以云天河的灵魂感知力，一下子就感觉出静静躺在手心中的两枚灵珠蕴含何等恐怖的力量，刚刚心中的沮丧立即被震惊所取代。

　　“拥有毁灭性如此强的珠子，肉体竟然还会被毁，玄天宗这位四长老到底遇到了什么？难道是那只渡劫的玄武！”收起了莫印所有的异宝，云天河猜测道。

　　因为拥有诸多强大异宝的莫印，除非遇到像渡劫玄武那样变态异兽存在，不然不可能盔甲破碎，肉体尽毁。

　　不过莫印的死对云天河来说无关紧要，收了诸多异宝后，云天河决定把未成熟的云梦灵果收进银色灵戒中，等待以后成熟后配药。

　　云天河走到了还未成熟的云梦灵果旁，释放强大的灵魂之力渗透进云梦灵果周围地层，确定了云梦灵果根脉延伸路线，拿出玄影剑，小心翼翼的把整个云梦灵果连带泥土刨了出来，收进了银色灵戒中。

　　做完一切后，云天河调整了一下内息，顺着莫印当初所说的位置，向无尽深渊西方二百里处，天然的迷阵方向走去。

　　果如莫印所说，当云天河进入到无尽深渊西方二百里处时，空中漂浮的云雾浓度突然变浓，一股奇异的力量充斥在空间内。

　　“天然迷阵~”进入到犹如浓雾团中，受到一股股奇异力量刺激灵魂，云天河知道自己进入到莫印所说的天然幻阵中来，心中微微一动。

　　不过如今，云天河的灵魂境界早已达到渡劫初期，闭目稍稍抵抗了一会，不断刺激云天河灵魂的奇异力量就被云天河排斥出脑外，眼前一幕幕幻象也随之消失。

　　“希望莫印没有骗我，天然迷阵外的黑潭可以顺利离开无尽深渊，不然我真有可能困阵这里无数年，苦恼的修炼，等实力足够了才能离开！”摒除杂念的云天河在心中默念道。

　　紧闭双目，依靠强大灵魂之力的感觉，云天河很快闯出了浓雾弥漫，充满饶魂力量的天然迷阵，进入到了一片不毛之地，整个空间中充满了死气。

　　而这一切死气的根源，就是当初莫印所说的那处，漆黑一片，好似墨镜一般的黑潭。


第二十七章 杀蛟

　　缓缓靠近如墨一般的黑潭，云天河感觉到黑潭仿佛一处死潭，黑潭内好似没有生命的气息。

　　为了检验黑潭的虚实，云天河特意搬来一块巨石，用力投进了黑潭之中。

　　重达百斤的巨石，在砸进黑潭的瞬间，竟然连一滴水花都没有溅出。

　　“好重的潭水，百斤的巨石砸进进入连一滴水花都未溅出，这黑潭之下真的有离开无尽深渊的暗道吗？”站在幽静的黑潭边，云天河陷入到了沉思中，没有盲目的进入到看似充满危机的黑潭中。

　　“千瞳，速速醒来，帮我查探一下这黑潭虚实！”云天河心意唤醒了呼呼大睡的千瞳血蟾，想要让千瞳血蟾帮助自己试探一下黑潭的虚实。

　　“主人，我好困！”显形的千瞳血蟾打了一个大大的含恰，睡眼蒙蒙道。

　　“千瞳，只要能离开无尽深渊，我保证不再轻易打扰你睡觉！”云天河一脸无奈的保证道。

　　“那好吧主人，这次你叫醒我有什么事啊！不会与这黑潭有关吧！”千瞳血蟾强行打起精神，看了一眼充满死气的黑潭，询问道。

　　“千瞳，你猜的没错，此次唤醒你，就是想利用你速度优势，进入到黑潭之中探索一下黑潭虚实，看看黑潭之中是否有离开无尽深渊的暗道！”云天河点了点头道。

　　“主人，这黑潭可不简单，我感觉这黑潭水要比一般的水重数倍，进入到里面，灵活度会被打大限制！”千瞳血蟾注意力被漆黑的黑潭完全吸引，硕大的蛙眼中流露出一丝警惕。

　　“千瞳，你能感觉到黑潭中有生命吗？”屡次释放灵魂之力试探黑潭的云天河发现，自己释放的灵魂之力一渗透进黑潭中，立即被沉重的黑潭潭水堵塞，根本渗透不了多远，询问道。

　　“我也感觉不出，不过进入到里面，我想我可以通过水流流向感觉出这黑潭中是否有活物存在！”千瞳血蟾凝重的说道。

　　“主人，你在潭边时刻准备接应我，如果有强大的活物，我就把它引出来，然后我们合力在外面把他击杀死！”话毕，千瞳血蟾纵身一跃，跳进了漆黑的黑潭中，消失不见。

　　焦急等待了半个多时辰，云天河突然感觉到黑潭潭水轻微的波动起来，紧接着，潭面波动的幅度越来越大，一小一大两道水柱接连破开潭面，飞了出来。

　　“主人，赶快攻击，这黑蛟太强大了，我不是他对手！”千瞳血蟾焦急的声音传进了云天河耳中。

　　“唰唰唰~”感觉到千瞳血蟾有危险，云天河立即挥舞手中紧握的玄影剑，挥出三道凌厉剑芒。

　　虽然玄影剑没有认主，但玄影剑锋利的攻击还是让全身长满坚实黑鳞的黑蛟感觉到剧痛，整个身子在半空中剧烈一扭，放弃了追赶灵活的千瞳血蟾，俯冲向了云天河。

　　“吼~”就在强大的黑蛟俯冲向云天河时，在半空中缓缓坠落的千瞳血蟾膨胀起身体，一股狂啸般的声波在千瞳血蟾口中发出，震得整个空间嗡嗡直响，狠狠地冲击向了黑蛟。

　　受到千瞳血蟾的强大声波攻击，黑蛟只觉脑中灵魂一颤，动作微微迟缓。

　　这时，面对比自己强大数百倍的黑蛟，云天河依靠灵魂之力分析力，感觉到黑蛟短时间迟缓的时机，不退反击，手持缠绕着火灵的玄影，一剑插向了黑蛟黑鳞弥补的腹部。

　　“嗷~”小腹传来的剧痛让黑蛟咆哮起来，黝黑的双眸迸发出浓浓的杀意，一道黑光在黑蛟额头处竖立的独角上闪现。

　　“火灵闪~”就在黑蛟准备对云天河施加杀手时，抢夺先机的云天河发出了自己目前掌握的最强一击，一股强大，好似闪电一般的青色火光在云天河体内涌出，狠狠地劈在了黑蛟受伤的腹部，加重了黑蛟腹部的伤势。

　　“嗖~”腹部受伤，千瞳血蟾额头上张开的第三只眼紧随射出攻击光线，刺进了黑蛟漆黑厚实的鳞片中。

　　“轰”的一声，千瞳血蟾第三只眼射出的光线在黑蛟体内爆开，炸得黑蛟嗷嗷之叫。

　　“嗷~”虽然云天河和千瞳血蟾的实力远不如黑蛟，但黑蛟身体太大，又因为一时大意被配合无间的云天河和千瞳血蟾重创，不敢再暴露在半空中，身体一扭钻进黑潭中，躲避起来疗伤。

　　“不好主人，刚刚是重创那黑蛟最好的时机，一旦错过，我们要想在压力极大地黑潭中重创他就难了！”千瞳血蟾发现黑蛟钻进黑潭中消失不见，懊恼的说道。

　　“千瞳，以我们的实力，想要在黑蛟钻出黑潭的一瞬间杀死黑蛟几乎不可能，只有再想他法！”

　　“对了千瞳，这黑潭之中，除了黑蛟还有其他强大的异兽存在吗？”云天河沉思了一会询问道。

　　“没有了，这黑潭的潭水压力极大，除了黑蛟再无他物，真不知道那黑蛟为什么可以在这黑潭中生存！”千瞳血蟾道。

　　“只有黑蛟就好办了。千瞳！你在小心潜进这黑潭中，把那黑蛟激怒引出来，我来想办法一击杀死他！”云天河决定浪费一枚刚刚的到得爆裂珠，杀死黑潭内唯一一只黑蛟，然后探探最有可能离开无尽深渊的黑潭虚实。

　　“主人，你真的有办法在一瞬间杀死那黑蛟！我感觉那黑蛟的实力达到了一级地兽顶峰实力（分神后期顶峰）。”千瞳血蟾不放心道。

　　“千瞳，我从不干没有把握的事，只要你能把它引出来，我自有办法重创乃至杀死他！”云天河神秘一笑道。

　　“那好，那我就在冒险引一次，如果这次我们重创不了那黑蛟，以后再想引他出来就难了！”千瞳血蟾提醒道。

　　“放心吧千瞳，我们这次一定能成功，一切小心！”云天河祭出爆裂珠握在手中，深吸一口气道。

　　感觉到云天河散发的自信，千瞳血蟾放下心来，再次跃进黑潭之中，挑衅疗伤的黑蛟去了。

　　时间一分一秒流过，云天河闭目站在黑潭边缘，迸发强大的灵魂之力，完全锁定了整片黑潭潭面，等待千瞳血蟾把黑蛟吸引上来。

　　当时间流过了一个多时辰时，云天河突然感觉到黑潭表面的潭水轻微的波动起来，立即睁开了紧闭的双眸，紧握珍贵，毁灭性极强的爆裂珠，等待黑蛟的出现。

　　“嗷~”随着一阵愤怒的吼叫声在漆黑的黑潭中传出，黑蛟愤怒的钻出黑潭，张开血盆大口，咬向了狼狈的千瞳血蟾。

　　就在黑蛟的大口即将咬住千瞳血蟾时，云天河时机极佳的高高跃起，手指一弹，把蕴含毁灭性的灵珠射进了黑蛟张开的大口中。

　　“轰~”蕴含爆裂性的灵珠一进入到黑蛟口中，立即爆开，黑蛟硕大的蛟头整个崩开，黑蛟还没来得及哀叫，就命丧在爆裂灵珠爆炸之下，庞大的蛟身在半空中重重的摔落下来，一半深入到黑潭中，一半留在了黑潭边。


第二十八章 神迹？

　　“主人，刚刚你射出的是什么东西，怎么会瞬间爆发毁灭性的力量！”被余威震飞，有些狼狈的千瞳血蟾瞪大了蛙眼，跃到了云天河身边，震惊的问道。

　　“这是玄天宗莫印留下的两枚爆裂珠中的一枚，可以瞬间爆发强大的毁灭力量！”云天河解释道。

　　“爆裂珠，好恐怖的力量，我说主人你怎么有信心一定可以重创杀死那强大的黑蛟！”千瞳血蟾懂事的点了点蛙头道。

　　“对了主人，这黑蛟的鳞片十分坚固，你把他割下来收起来吧！肉体一会我把他吞噬了！”千瞳血蟾道。

　　“好~”云天河深知黑蛟鳞片的珍贵，尤其这种经过重力潭水反复洗刷的，用力把身死的蛟身在黑潭之中拖出，手持玄影剑，切割了起来。

　　在玄影剑锋利的剑刃切割下，坚硬的整张蛟皮连带蛟鳞完好的被云天河切割下，收进了银色灵戒中。

　　“呼~”云天河收取了黑蛟珍贵的蛟皮鳞片后，千瞳血蟾张开大口，一股浓浓的血气喷涌而出，瞬间包裹住整条只剩下血肉，兽丹的黑蛟，把整条黑蛟肉体化成血雾，吞进了肚中。

　　吞噬了黑蛟的精血，兽丹，千瞳血蟾的力量隐隐有提升的迹象，立即告知云天河一声，化作一道红光，融进云天河手臂上，睡觉消化去了。

　　黑潭中没有了守护黑蛟，危险程度大大降低，云天河调整了一下自身状态，跃进了潭水极重的黑潭中，拨开层层挤压而来的重力潭水，向黑潭之下游去。

　　虽然黑潭潭水压力极大，但因为没有隐藏在暗处的强大水中异兽偷袭，云天河经过数个时辰的下沉，顺利的下潜到了黑潭的潭底。

　　此时，云天河心中庆幸起来，如果当初不惜耗费一颗爆裂珠杀死隐藏在黑潭中的黑蛟，一但贸然进入到黑潭中，就算自己有爆裂珠，也凶多吉少。

　　因为在黑潭中，云天河不但感觉的自身的速度被大大限制，就连‘境’的运转速度，人境之力都被限制了，云天河在黑潭底部，出窍初期的实力仅仅能发挥元婴中期的实力。

　　“呼~”下潜到黑潭底部，云天河感觉到四面八方无尽的压力滚滚涌向自己，压迫自己有些喘不过气来，云天河连续调整了两次内息，才开始挪动身体，仔细搜索起黑潭中的暗道来。

　　“这黑潭底部空间怎么会这么大！难道这黑潭是壶状形态？”顶着巨大的压力搜寻了一个多时辰，感觉到疲惫的云天河发现自己连黑潭壁都没有触碰到，心中微微有些吃惊，不过黑潭底部越大，存在暗道的可能性就越大，云天河依靠莫印留下的恢复灵丹支撑，执着的搜寻着。

　　“呼~”就在云天河单凭感觉走到黑潭某一处时，一股强大的撕裂黑风在黑潭底部形成，仿佛一只只力大无穷的大手，想要把行走在潭底的云天河硬生生撕裂了。

　　好在云天河肉体经过混沌木改造，变得坚韧无比，没有被黑潭底部形成的黑风撕裂了，但受到一股股黑风冲击，云天河还是感觉到全身剧痛。

　　“这里怎么会有如此强大的黑风刮起，难道里面别有洞天？”云天河运转‘境’，把体内人境之力布满全身，抵御着一道道撕裂黑风，猜测道。

　　为了证实自己心中所想，云天河决定冒险一试，紧握玄影剑，用力一挥，利用玄影剑芒的锋利，劈出一道狭窄的缝隙，快速穿梭着。

　　“唰~”随着玄影剑一剑劈穿，云天河终于穿出了黑风肆意的潭底，进入到了一片微微塌陷，好似凹槽，周围布满灵齿状黑晶，好似巢穴一般晶石堆边。

　　“巢穴，难道这里就是那黑蛟栖息修炼的地方？好奢侈啊！”看到巢穴周围布满珍贵的黑晶，想到黑潭之中只有一条黑蛟存在，云天河猜测道。

　　走进黑蛟巢穴，云天河突然感觉到脚下一沉，进入到黑蛟巢穴的左脚竟然被一股强大的压力压附的深深地陷进了石堆中。

　　“好强大的压力，这黑蛟巢穴中到底有何物，怎么会产生如此恐怖的压力？”及时收回左脚的云天河吃惊道。

　　目光透过漆黑的潭水，云天河脑中迸发的灵魂之力搜寻了四遍黑蛟巢穴，突然感觉到黑蛟巢穴的中心出现了一股轻微，几乎很难被差距，被强大压力压附住的灵力波动。

　　“宝物？难道这黑蛟巢穴中竟有异宝存在！”云天河释放的灵魂之力感觉到黑蛟巢穴中好像存在一件强大异宝，云天河心中猛然一动，决定尝试接近黑蛟巢穴取宝。

　　“呼~”云天河在银色灵戒中取出一颗玄天宗炼制的恢复灵丹吞下后，调整了一下内息，把可以发挥的速度提升至顶峰，依靠玄影剑锋利斩劈出的压力小空间，向异宝所在位置靠近。

　　可当云天河进入黑蛟巢穴时，突然感觉到四面八方涌来的巨大压力骤增数十倍，压得云天河身体有微微有些弯曲。

　　不过在逆境之中，云天河激发了肉体的所有潜能，奋力抵抗，步履蹒跚，一步一个脚印，艰难的向前进着。

　　如今云天河每迈出一步，都要付出很大的努力，当云天河极其艰难的走了十多步时，双腿感觉到一阵阵胀痛。

　　不过此时云天河已经接近了黑蛟巢中心，看到一丝丝黑光好似跳舞般缓缓舞动。

　　“黑色的光芒，难道是神迹？”云天河突然想起流传黑色光芒乃是在神之界才会产生的光芒，心中充满了震惊。

　　而神迹乃是一些神之界高手使用大神通穿越空间，游记个个空间，因种种原因或者机缘遗留下来的足迹，一般神迹出现，都会有神器的出现。

　　不过神迹虽然让所有人为之眼红，但得到神迹者必须有莫大机缘或者强大实力，否则靠近神迹会陷入的危机中。

　　云天河也不是莽撞之人，想到神迹的利弊，云天河小心翼翼，一点点靠近了神迹的位置。

　　云天河以出窍初期的实力之所以敢靠近，只想到黑蛟都能在神迹边存活，自己就算得不到，保命应该没有问题。

　　不过云天河忽略了一个大事，那就是自己没有确定闯入的巢穴就是黑蛟的。

　　“黑甲~”当云天河靠近黑光的边缘时，终于看清散发神迹黑光的光源是什么，那是一件好似龟壳一般，通体漆黑，正面有一个巨大兽头的黑甲。

　　就在云天河被眼前的黑甲所吸引时，一道震耳欲聋的兽鸣声在黑甲之中传出，整个黑潭随之颤抖起来。

　　“昂~”一只体积不断变大的玄武圣兽灵魂在神秘黑甲中钻出，发出海啸一般的吼叫，冲击着面色苍白，灵魂受创的云天河怒吼、咆哮。

　　“不好~怎么这里会有一只玄武圣兽的灵魂，难道这里不是黑蛟巢穴？”被玄武圣兽发出的吼叫声震伤的云天河猛然想到。

　　但身处险境，面对恐怖的玄武圣兽灵魂，云天河并没有束手就毙，立即祭出最后一颗爆裂珠，想要依靠爆裂珠爆开恐怖的玄武兽灵魂，然后火速逃离就在爆裂珠出现在云天河掌心的一瞬间，一股强大的灵魂力量在渐渐成形的玄武兽体内涌出，排山倒海般吞噬了云天河，使得云天河完全陷入到无尽的灵魂力量中不可自拔。


第二十九章 九天斗神铠

　　就在玄武圣兽灵魂即将撕裂了云天河灵魂时，守护黑甲，精神暴怒的玄武圣兽灵魂突然感觉到云天河灵魂中竟然藏匿着一丝熟悉的气息，滚滚灵魂力量瞬间削弱了数成。

　　当初云天河释放灵魂之力观察玄武渡劫时，为了让云天河有自己的气息，分散一些天劫威力，渡劫玄武特意释放出一丝本体气息顺着云天河释放的灵魂之力，融进了云天河灵魂之中。

　　由于渡劫玄武的灵魂境界远胜云天河，所以玄武的气息进入到云天河灵魂中，云天河并没有察觉到。

　　不过玄武故意之举不但没有杀死云天河，反而救了云天河。

　　玄武圣兽灵魂在确认云天河灵魂中真有自己一族血脉气息后，浓浓的敌意渐渐消散，包裹住云天河的灵魂之力也瞬间消退。

　　“你灵魂中怎么会有我玄武一族血脉的气息！”庞大的玄武圣兽灵魂漂浮在云天河面前，双眼之中透出一丝锐光，恶狠狠地质问道。

　　“呃？我灵魂之中有玄武一族血脉气息？难道是。”脸色煞白的云天河回忆道，对眼前玄武兽的灵魂力量感到吃惊。

　　“你最好老老实实告诉我，你灵魂中为什么有我玄武一族的气息，如果你敢隐瞒欺骗我，以我的灵魂境界，一定会发现的，到那时，你可就没有机会了！”玄武兽的灵魂恶狠狠地警告道。

　　“我在无尽深渊上方的石山中曾经碰到过一只渡劫的玄武。”感觉到玄武兽灵魂锐利的目光，云天河没有隐瞒，一五一十的把自己遇到玄武渡劫，最后引来渡劫天火的事告诉了玄武灵魂，但隐瞒了一些重要信息。

　　“原来是这样。没想到你无意之下会助我的子孙渡劫成功而自己未死！看来是上天所佑，机缘所至带你来此！”听完云天河所述，感觉到云天河话语中的真挚，玄武兽灵魂的态度逐渐好转，语气也缓和起来。

　　“为了感谢你帮助我的子孙，我可以给你一个机会，看看你能让这件黑甲认主吗？但如果不能，你很可能会被黑甲吸收尽体内精血而死！是否尝试，你自己决定吧！”玄武兽富有深意的看了一眼云天河，说道。

　　“这件黑甲珍贵程度如何？”云天河询问道。

　　“绝世异宝！”玄武兽灵魂说道。

　　“好~我决定尝试认主！”云天河深吸一口气，决定道。

　　云天河之所以敢尝试认主，是因为有轮回木做依靠，以轮回木蕴含的力量，云天河自信一定可以让神秘黑甲认主。

　　“既然你决定尝试，那你就咬破手指，按在黑甲之上，看看能收复这件黑甲吗？”玄武兽灵魂说道。

　　“好~”云天河点了点头，咬破右手食指，按在了漂在面前，透出强大压力压迫力的黑甲上。

　　“嗡~”当云天河沾满鲜血的食指刚刚触碰到神秘黑甲之上时，云天河清晰地感觉到，神秘黑甲好似一只吸血水蛭，贪婪的吸收起自己体内的精血，不到半柱香的时间，云天河感觉自己脑中出现了一阵眩晕，体内的精血竟然被神秘黑甲吸收了一半。

　　如果以这个速度流失下去，云天河只需半柱香的时间，体内的精血就会被神秘黑甲吞噬干净，失血而死。

　　感觉到云天河体内精血大量流失，云天河心脉中的力量本源轮回木终于有所动作，一道道绿色光晕在轮回木中涌出，融进了云天河体内，快速生化着新鲜的精血。

　　此时，云天河体内的精血一吞一化，吞噬后立即被轮回木迸发的力量恢复，虽然云天河短时间内不会因为精血流失而身死，但一吞一化两股力量却折磨的云天河痛不欲生。

　　一旁的玄武圣兽发现云天河被黑甲吞噬了将近半个时辰精血，竟然还能坚持，脸上露出了一丝惊疑，锐利的眼睛不断打量起云天河，仿佛想要洞穿云天河力量本源到底是什么？

　　吞噬了云天河大量精血后，神秘黑甲竟然变成了血红色，一条条好似人体经脉的脉络缓慢内的在神秘黑甲内浮现。

　　渐渐的，正在经受剧痛，苦苦支撑的云天河突然感觉到神秘黑甲与自己有一种血脉相通的感觉。

　　就在血脉相通的感觉出现后，神秘黑甲票面浮出的脉络突然透过云天河的食指，钻进了云天河体内，与云天河体内的经脉交融在了一起。

　　“骨甲？难道这是一件可以与肉体融合的骨甲！”神秘黑甲浮出的经脉与云天河体内经脉连接的一瞬间，云天河体内的精血停止了流失，而脸色煞白的云天河突然想起对骨甲的介绍。

　　骨甲，就是可以与肉体融合在一起，随着肉体能量增强，大幅提升防御力的珍贵护甲。而且每一件骨甲内都蕴含一种奇异的能力，一但与肉体融合，达到肉灵合一的地步，外人根本发现不了。

　　但由于炼制骨甲的材料太珍贵，所以整个宇宙骨甲的数量都十分稀少，云天河做梦也想象不到，自己竟然无意间得到了一件骨甲。

　　“嗡~”神秘黑甲内的经脉与云天河体内经脉连接到一起后，神秘黑甲黑光一闪，仿佛坠落到凡间的黑色太阳，释放出无尽的力量，搅动整片黑潭汹涌澎湃。

　　“融体~”当神秘黑甲释放的黑光越来越强时，神秘黑甲整个化作黑光融进了云天河身体，消失不见。

　　“你~你真的让九天斗神铠认主了？难道真的是天命所归！”玄武兽灵魂吃惊道。

　　收服了九天斗神铠之后，云天河脸色变得苍白无力，因为九天斗神铠一进入到云天河身体，云天河立即感觉到自己体内的负重增加了十倍，体内人境之力变得好似蜗爬，出窍初期的实力竟然下降到元婴初期。

　　“既然你可以收服九天斗神铠，说明你就是九天斗神铠天命之主！我来给你讲解一下九天斗神铠的功能，然后帮你开启九天斗神铠内的九天斗阵。”

　　“九天斗神铠乃是神之界之物，至于是谁的？为什么会出现在此，需要你自己去寻找答案！九天斗神铠内的九天斗阵早已损坏，防御力大不如前，要想修复，必须寻齐九颗斗晶。一旦九天斗神铠的恢复，就可利用斗晶镇压强大的异兽融进里面，每镇压一只强大的异兽，你就可以借助异兽的力量增强实力！”

　　“斗晶！借助镇压异兽增强实力！”云天河眉头一掀，被九天斗神铠的特殊能力所憾。

　　“这九天斗神铠不单单具有增强实力的作用，融进体内后，还可以大幅提升修炼之人的修炼速度！我想你应该已经感觉到九天斗神铠蕴含的重力了吧！”玄武兽灵魂说道。

　　“你是说这重力具有增幅修炼速度的奇效！”云天河眼中精光一闪道。

　　“不错~当你把九天斗神铠收进体内时，九天斗神铠的重力就会消失！而你自会感觉到你修炼速度陡增的！”玄武兽灵魂点头道。

　　“好了，我现在帮你开启九天斗神铠中的九天斗阵，当你完全炼化了九天斗神铠，自会对九天斗神铠有一个全新的认识！”看到云天河陷入到沉思中，玄武兽灵魂说道。

　　“开启了九天斗阵，你是不是就消失了！”云天河询问道，对失去玄武这一大助力感到惋惜。

　　“不错！我是九天斗神铠的守护兽，要开启九天斗阵，恢复九天斗神铠的防御力，必需消耗我全部的力量！不过当你找到九颗斗晶，恢复九天斗神铠时，我就可以作为九天斗神铠第一只镇兽复活，为你所用！”玄武兽灵魂道。

　　“整个宇宙斗晶的数量多吗？”云天河询问道。

　　“斗晶虽然稀少，但绝不止九颗，至于具体数量，我也不是很清楚，需要你自行寻找！”玄武兽灵魂道。

　　“不止九颗！那我有信心恢复九天斗神铠！”听到整个宇宙中斗晶数量并非单单九颗，云天河长舒了一口气。

　　“我对你有信心~”玄武兽富有深意的看了一眼云天河，庞大的身躯化成一道回旋的灵魂漩涡，融进了云天河体内的九天斗神铠中，开启了九天斗神铠内的九天斗阵。

　　九天斗阵一开启，云天河立即感觉到九天斗神铠的防御达到了上品地器等级，一件实质性战甲渐渐浮出身体表面。

　　“你速速炼化九天斗神铠，炼化之后，我送你离开！”玄武兽激活了九天斗神铠后，立即传音给云天河道。

　　“恩~”云天河点了点头，盘膝坐在布满黑晶的巢穴之中，借助体内的火灵，开始炼化九天斗神铠。

　　十一天时间过后，在玄武兽帮助下，云天河终于炼化了九天斗神铠，可以把九天斗神铠收放自如。

　　当九天斗神铠融进身体，不再防御时，云天河惊奇的发现，自己体内的人境之力竟然浓厚了不少。

　　云天河炼化了九天斗神铠后，玄武兽迸发最后一丝灵魂力量，启动了黑潭中的一座传送阵，把云天河传出了无尽深渊，进入到了一片茫茫丛林之中。


第三十章 钟天

　　明媚的阳光透过葱葱郁郁的树林，映照在充满生命气息的丛林中，一只调皮的小松鼠手捧硕大的松果，在丛林中欢快的跳来跳去。

　　当这只小松鼠毛茸茸的大尾巴轻轻一扫，扫到一名昏死在丛林中，没有知觉的青年鼻中时，刺激醒了陷入昏迷，身材挺拔，长相清秀，全身散发出一股飘逸的青年男子。

　　“阿。嚏”感觉到鼻中巨痒，昏迷的青年男子打了一个响亮的喷嚏，吓跑了调皮的小松鼠，胆小的小松鼠一溜烟的顺着一棵巨木，爬了上去，躲藏了起来。

　　昏迷在丛林深处的男子不是别人，正是被玄武最后力量启动传送阵传出无尽深渊的云天河。

　　“我这是在哪？”渐渐苏醒过来的云天河发觉自己竟然躺在一片绿油油的草丛里，周围浓密的云雾消失不见，取而代之的是一股青草的芬芳，喃喃道。

　　“对了，传送阵，我当初被玄武兽启动的传送阵传送出了无尽深渊！难道现在我已经离开了无尽深渊！”云天河惊喜的回忆道。

　　为了证实自己心中所想，云天河立即站起身，可当云天河直起身体时，立即感觉到一股强大的重压在九天斗神铠中传出，‘境’运转速度，体内的人境之力浓厚度，以及自身实力大大下降，如今云天河只有元婴初期实力。

　　不过当云天河把九天斗神铠融进身体，除去防御时，云天河发现，自己竟然达到了出窍初期顶峰实力，这等速度让云天河感到咋舌。

　　见识到九天斗神铠的神奇，云天河又把九天斗神铠穿在了身上，一来加速修炼速度，二来迷惑对手，锻炼自己。

　　行走在绿油油的丛林中，云天河花了三天时间，渐渐适应了九天斗神铠蕴含的重力，而云天河也走到了这片丛林的边缘，就要进入真实的修真界。

　　就在云天河即将离开绿油油的丛林，独自一人进入到修真界分布的大城时，突然一阵嘈杂的激战声传进了云天河耳中。

　　“萧行，你们不要依仗萧家实力就为所欲为，这荧光果是我先发现得到的，如果你们在一味相逼，就别怪我钟天下狠手了！”一个暴怒的男子声音在远处丛林之中传出。

　　“哈哈钟天，就凭你一人也想在我们面前猖狂，识相的乖乖交出荧光果，否则你休想活着离开！”一名身穿白衣，眼睛狭小，手持一柄长枪，个子还没有手中长枪高的男子大笑一声，看着身材挺拔，眉心剑目，周身散发出落拓不羁的气息，如漂泊的一叶孤舟男子，嚣张的说道。

　　“既然你们执意抢夺，那就别怪我不客气了！”名叫钟天的男子手持一把大刀，迸发出强大气息道。

　　“嗖嗖嗖~”钟天大吼一声，整个身体猛然跃起，依靠元婴后期的实力，利用俯冲力，连续劈出三道威力极大的刀芒，劈向了八名聚在一起的萧家高手。

　　虽然萧家高手数量远胜独自一人的钟天，但萧家高手仅仅两名元婴后期，当钟天劈出的刀芒飞来时，两名元婴后期高手仅仅抵挡住两道，剩余的那一道瞬间撕裂了两名萧家元婴期高手的身体，命丧当场。

　　“好你个钟天，你竟敢杀死我萧家高手，今天我要生擒你，让你尝尽我的手段！”恼羞成怒的萧行大吼道，挥舞着手中的长枪，好似一条出海的蛟龙，划出一道道凌厉的弧线，刺向了钟天。

　　“叮~”一声清脆的武器碰撞声在半空中传出，钟天横向劈出的刀芒与恼羞成怒萧行刺出的长枪对撞到一起，一道好似雷电一般的蓝光在空中骤然一闪。

　　“蹬蹬蹬~”

　　虽然钟天与萧行同样是元婴后期，但萧行手中长枪等级明显超过钟天手中大刀，一击震退了钟天。

　　感觉到虎口一阵酥麻，钟天脸上透出了一丝凝重，一咬牙，就准备捏碎荧光果，让萧家美梦破灭。

　　“大胆，钟天你敢。”看到钟天所举，萧行以及萧行身旁，同样是元婴后期，头发浓黑，留着一圈黑胡须，身材魁梧，全身散发着爆炸性力量的萧墙同时大吼道，想要阻止钟天捏碎荧光果。

　　“我为什么不敢，我知道今天很难逃出你萧家魔爪，但就算我死，你们萧家也休想得到荧光果！”钟天露出一丝冷笑，不屑的说道。

　　“好好~这样吧，我们做一个交易，只要你乖乖交出荧光果，然后自废修为，我可以做主让你离开！”魁梧大汉萧墙眉宇间透出一丝阴唳道。

　　“哈哈~如果我交出荧光果，自废修为，到时我就成了案中鱼，任你们宰割！”钟天豪气的大笑一声，身上的不羁之色瞬间消失，却而代之的是一种睿智。

　　“钟天，如果你敢损坏荧光果，我萧行发誓，必定让你尝尽万般痛苦而死！”阴谋被钟天拆穿，萧行赤裸裸地威胁道。

　　萧行话音刚落，萧行突然感觉到脑中灵魂剧烈的颤抖起来，眼前出现了一阵阵幻象，短时间内失去了意识。

　　“噗~”一道破空声在杂乱的野草丛中传出，没有任何征兆，一颗蕴含强大力量的石子穿透了短时间失去意识的萧行太阳穴。

　　“嘭”的一声，前一分钟还嚣张无比的萧行头颅好似爆开的西瓜，脑浆四射，一股炙热的烈焰瞬间吞噬了萧行的身体，很快融化掉了。

　　本想捏碎荧光果拼命的钟天，以及杀气腾腾的萧家高手全部被突如其来的异象惊呆。

　　“谁~”发现萧行整个身体诡异般融化身死，元婴后期的萧墙只觉后脊背一阵发凉，强行壮胆大吼道。

　　“嗡~”一股强大的灵魂力量再次笼罩住了萧家众高手，使得好似惊弓之鸟的萧家高手浑浑噩噩起来，短时间丧失了意志。

　　这时，五颗蕴含炙热高温的碧绿色火点穿透野草丛，再次飞来，射到了五名萧家高手的身体上，融化了没有一丝反抗的五人。

　　从萧家高手嚣张不可一世到命丧黄泉肉体融化只有短短瞬息之间，这让抱着必死信念的钟天傻愣愣的站在原地，被眼前一幕惊呆了。

　　不过钟天也不是没有见过世面之人，很快想通是有外人相助自己，立即双手抱在胸间，恭敬的高声说道：“多钱前辈出手相助，钟天感激不尽，请前辈现身一见，让晚辈钟天好好感谢前辈！”

　　当钟天感激声渐渐消散在密林中时，除了微风拂过野草的摩擦声，在没有其他动静。

　　感觉到拯救自己的高手不愿现身相见，钟天也没有强求，朝着不远处的野草丛深深鞠了一躬，然后火速离开了。

　　就在钟天离开不久，再次穿上九天斗神铠，压制到元婴初期实力的云天河现出身来，看了一眼钟天离开的方向，消失不见。


第三十一章 萧铁

　　玄风城，修真界第一大宗玄天宗势力范围内的一大城池。

　　还没有走进玄风城，云天河就已经感觉到玄风城内人声鼎沸，十分热闹。

　　“这玄风城内有什么大事发生，怎么会这么热闹！”感觉到不断有修真高手进入玄风城，云天河眉头一皱，喃喃道。

　　虽然元婴期高手在修真界也算得上一方高手，但云天河如今只表现出元婴初期境界，再加上云天河孤身一人，无门无派，根本不被外人注意。

　　走进玄风城，云天河立即被玄风城繁华，门庭若市的景象所吸引，宽敞用青石铺垫的大路旁，全都是装饰豪华的店铺，就连收购，交易异宝的宝物斋都有好几座。

　　“玄天宗不愧是修真界第一大宗，宗下城池竟然如此繁华！”擦着熙熙攘攘的人群，云天河微微有些吃惊玄风城的奢侈繁华。

　　为了打探玄风城到底有何大事发生，云天河走进了一家名叫飘香楼的酒楼。

　　飘香楼分为三层，一般高手只能在一层用餐，只有实力超过出窍期或者大世家弟子才能进入到第二层。

　　至于第三层，只有是玄天宗弟子或者合体期高手才能进入就餐。

　　对于飘香楼这种等级就餐，云天河并不在意，在店伙计指引下，云天河在一层挑选了一张靠窗户的桌子，坐了下来，点了几个小菜，一壶酒，独饮了起来。

　　当一杯醇香的美酒滑过云天河喉咙，流进肚中时，云天河突然想起自己与父亲云笛第一次喝酒的一幕，陷入到了回忆中。

　　刚刚陷进回忆中，云天河立即被旁桌的对话打断。

　　“顾兄，这次玄天宗每百年一次招收弟子，你有信心被玄天宗选上吗？”一名二十岁出头，留着一头红发，随意披散在双肩的青年男子询问旁边一名看似沉稳，身穿青衣长衫，正抿嘴品酒的青年男子道。

　　“不好说~玄天宗选弟子条件太苛刻，必须三十年内结成元婴！而且玄天宗每次收徒，总有卧虎藏龙之辈出现！虽然我如今达到元婴后期，但与一些大家族弟子相比，还是略显不足！不过如果这次没有卧虎藏龙之辈出现，我还是有信心的！”青衣男子把玩了一圈酒杯，期望道。

　　“顾兄，以你的实力应该没问题，不过小弟我可就没信心了，毕竟我只有元婴中期，身上的异宝也没有顾兄你好！哎！如果我能进入到玄天宗，接受玄灵池塑体，然后再去传道崖传功，我的家族一定会因为我而发扬光大的！”红发青年一脸向往道。

　　“宫兆，不要失去信心，也许我们都可以进入到玄天宗！”提到玄灵池，传道崖，沉稳的青衣男子也向往起来。

　　“玄天宗每百年一次招收弟子！玄灵池塑体，传道崖传功！原来玄风城出现如此多高手，都是为了进入到玄天宗！”听到青衣男子和红发男子之间对话，云天河恍然大悟道。

　　虽然传道崖对修炼‘境’的云天河吸引不大，但玄灵池塑体却对云天河有致命吸引力！而且云天河还想偷偷学得玄天宗秘典，认主玄影剑！

　　经过云天河深思熟虑，云天河最终决定参加玄天宗招收弟子，混进玄天宗中，依靠玄天宗的庇护，快速成长，争取早日渡过天劫，压制轮回木中的魔气外泄！

　　为了获得玄天宗招收弟子的信息，云天河立即起身，用银色灵戒中的地晶结账后，离开了飘香楼，经过打听，来到了玄天宗招收弟子的地方，城中城主府内。

　　由于玄天宗招收弟子的条件十分苛刻，再加上玄天宗招收弟子已经好几天时间，云天河达到城主府时，只有寥寥几个人排队准备测试。

　　但在队伍两侧，却又不少世家高手翘首期待等待着。

　　联想到玄风城内熙熙攘攘的人群，云天河有些震惊修真界各大势力为了让自己族内弟子进入到玄天宗，可谓是全巢出动。

　　交了十枚中品地晶后，云天河顺利的进入到了城主府，在一名出窍中期的高手带领下，来到了玄风城城主府比武场，此时三名实力达到分神后期，闭目养神的白发老者正倚坐在古檀木椅子上，根本无视正在接受测试的报名弟子。

　　“萧家？这玄风城城主府怎么会有这么多萧家高手？”云天河环视了一周，发现玄风城城主府内竟然有六名萧家高手，而且六名萧家高手的实力全部超过元婴期，其中有两名还是分神期高手。

　　萧家，玄风城第二大势力，早先就依附在玄天宗羽翼下，每年萧家都会向玄天宗进贡，把搜刮来的异宝献给玄天宗。

　　在加上萧家不少弟子都在玄天宗修行，渐渐的，萧家借助玄天宗，气焰高涨起来，频频向一些不服气的小势力狠下杀手。

　　虽然萧家所作所为引起了不少势力的怨恨，但因为有玄天宗作后台，玄风城城主又与萧家走得很近，使得玄风城以及玄风城周围的不少势力敢怒不敢言。

　　“看到那测试晶了吗？如果你的实力达到元婴期，年纪又在三十岁以下，触碰测试晶后，测试晶自会发出黄光，如果你在一炷香时间不能让测试晶发光，那你就失去资格了，到时，你必须速速离开，不得多语，否则严惩不贷！”带领云天河进入到城主府的出窍中期高手冷冰冰的说道。

　　“我知道了~”云天河点了点头，走到了测试晶边上，等到一名使出浑身解数，也没有让测试晶发出黄光，露出黯然之色的青年男子默默离开后，走到了测试晶边上。

　　“呼~”云天河深吸了一口气，右手轻轻按在了测试晶上，运转‘境’，迸发人境之力顺着自己的右掌心，涌进了测试晶内。

　　“嗡~”当云天河迸发的人境之力刚刚进入到测试晶，没有任何颜色的测试晶立即映出了淡黄色。

　　“元婴初期顶峰实力，你有资格参加我玄天宗十日后在爆沙河举行的最后比试！”虽然云天河获得了资格，但元婴初期的实力是参加最后比试最低的，玄天宗高手轻蔑的看了云天河一眼，淡淡的说道。

　　不过对于自己测试出元婴初期境界，云天河却露出一丝笑意，本来云天河担心自己会暴露真实实力，造成不必要的麻烦，没想到九天斗神铠如此神奇，连测试晶都探不出虚实。

　　“哼~元婴初期也敢来参加玄天宗招收弟子的测试，真是不知天高地厚！”一名实力达到出窍中期，身材魁梧，身穿钢筋铁甲，面部犹如刀削，棱角分明，眼神中闪烁着不屑的青年男子冷哼一声道。

　　“是啊萧铁~以这些人的货色，我们四个有希望全部进入到玄天宗了！”萧铁身边，一名骨瘦如柴，撇嘴嘿嘿一笑的男子附和道。

　　“放心，有我萧铁在，如果谁敢与你们争抢，我定让他们后悔所举！”魁梧大汉萧铁露出一丝冷笑道。

　　虽然萧铁的话很狂妄，但想到萧铁以二十多岁的年纪，就修炼到出窍中期，这等资质，这等实力，没有一人敢嘲笑萧铁，就连玄天宗高手都没有因为萧铁的狂妄而动怒。

　　听到萧铁狂妄的话，云天河淡淡一笑，没有理会，领了一枚信印后，快速离开了城主府。


第三十二章 被追杀

　　离开城主府，云天河依靠脑中记忆，来到了玄风城最大的一间宝物楼，想要购买两件异宝，为十日后的测试做准备。

　　玄风城最大的宝物楼名叫栖凤斋，传说栖凤斋背后后台乃是玄天宗，栖凤斋交易的不少异宝都是来自于玄天宗。

　　所以栖凤斋虽然珍藏着大量的珍奇异宝，但没有人敢把注意打到栖凤斋上，以免被修真界第一大宗玄天宗无休止的追杀。

　　由于云天河仅仅表现出元婴初期实力，所以当云天河走进栖凤斋时，直接被店伙计无视了。

　　不过面对店伙计的蔑视，云天河并不动怒，因为云天河知道，不管在哪，实力决定一切，你有实力，就会被别人尊敬，没有实力，就会被别人瞧不起。

　　“这位小哥，我想购买几件地器，不知可以换购吗？”云天河微微一笑，走到一名身穿青衣小褂，长相十分精神的店伙计旁，询问道。

　　“地器？你要买地器？你可知地器可是十分珍贵的，不单单需要地晶，还需要相应的炼器材料兑换！”店伙计上下打量了一下云天河，发现云天河只有元婴初期，不耐的说道。

　　“好，只要有好的地器，价格方面你就放心吧！”云天河点了点头道。

　　当初玄天宗莫印灵戒中留下了不少地晶，就连极品地晶，都有八颗！再加上不少的炼器晶石，对于购买几件地器，云天河还是游刃有余。

　　“好，那你随我来吧！”在栖凤斋还没有人敢闹事，所以店伙计还不怕云天河暗中做手脚，神态冷漠的带领云天河来到了栖凤斋二楼，向守护栖凤斋二楼楼口的两名出窍中期高手微微行了一礼，带着云天河走了进去。

　　“这里就是兑换下品，中品地器的地方，如果你带了足够的钱，可以随意兑换！每件地器的价格，旁边都有显示！”店伙计淡淡的说道。

　　话毕，店伙计不再理会云天河，掉头离开了。

　　“咦~是他？”当云天河环视栖凤斋二层陈列的出售地器时，突然发现当初在密林所救的那个钟天也在挑选地器。

　　感觉到云天河投来的目光，正在为一件防御地器发愁的钟天突然扭过头来，与云天河的目光对撞到了一起。

　　也不知什么原因，当钟天感觉到云天河目光时，突然感觉到一丝熟悉感，好像在什么地方见过一般。

　　感觉到钟天眼眸中的波动，云天河友好的点了点头，然后走到一排排摆放地器的檀木架旁，挑选了起来。

　　由于云天河身穿九天斗神铠，又有辅助中品地器至寒四叶草，所以云天河只需挑选一件适手的攻击地器取代不能轻易露面的下品天器玄影即可。

　　但一连挑选了数十件，云天河都没有挑中满意的攻击地器！而且每一件地器的价格都高的出奇，这让云天河感到无奈。

　　但为了应付十日后的测试，顺利进入到玄天宗，云天河选择了一把中品地器长弓以及十八支金属性弓箭。

　　穿云弓~中品地器！价格一万中品地晶以及三颗炼器晶石！

　　“没想到一件地器竟然这么贵，真不知道在修真界，一件天器的价值会是怎样！”云天河摇了摇头，默念道。

　　“这件穿云弓我要了！这是一万中品地晶以及三颗炼器晶石！”云天河取出相应的地晶后，随意在银色灵戒中取出三颗炼器晶石对栖凤斋二楼的店伙计说道。

　　“血晶~你竟然有血晶！”见多识广的栖凤斋店伙计看到云天河手中，通体血红的炼器晶石时，双眼瞪得硕大，惊呼道。

　　“血晶~”由于云天河对炼器晶石了解不深，并不清楚血晶价值，不过从店伙计狂热的眼神中，云天河感觉到血晶的价值。

　　血晶，一种高等炼器晶石，一旦炼器时加入血晶，炼出的攻击异宝就会提升一倍攻击力而且攻击时还附加血嗜技能。

　　就在这时，正在挑选地器，被店伙计惊呼声吸引的钟天看到云天河手中的血晶是，眉头不由得一皱，连忙来到了让他内心深处有好感的云天河身边，传音给云天河道：“这位兄弟，你怎么能在栖凤斋露出如此珍贵的炼器晶石！如果你不想惹麻烦上身，就速速离开！否则，栖凤斋背后的势力很可能因为眼红对你下狠手！”

　　“呃。多谢相告！”云天河没有想到钟天会在栖凤斋冒险提醒自己，神情一愣，接近着微笑的点了点头。就准备转身离开。

　　“这位公子，你稍等片刻，我们掌柜马上就出来！而且这把穿云弓我们也会便宜卖给公子！”店伙计看到云天河要走，怒视了一眼钟天，立即上前阻拦道。

　　“不好意思，我刚刚想起还有要事身在，改日我在来贵地购买穿云弓！”云天河也不想在栖凤斋暴露实力，摇了摇头，拨开阻拦的店伙计，火速离开了。

　　云天河离开不久，钟天也匆匆离开了。

　　“希望栖凤斋背后势力不要惹到我，不然别怪我辣手无情！”虽然云天河真实实力只有出窍初期，但云天河灵魂境界达到了渡劫初期，当云天河运用灵魂攻击时，可以让灵魂境界不如自己的对手短时间丧失意识，虽然丧失意识的时间有限，但足够云天河杀敌。

　　所以就算是出窍后期，面对云天河灵魂突然袭击也必死无疑。

　　“呃。没想到栖凤斋竟然还真打上我的主意了！既然你们自己找死，那就别怪我了！”以云天河渡劫初期的灵魂境界，轻易感觉到六股出窍期的高手释放的灵魂之力锁定了自己，嘴角露出一丝冷笑道。

　　为了不引起玄风城高手的注意，云天河匆匆离开了玄风城，来到了玄风城外的从林中，找到一处无人的区域，停止了奔驰。

　　“哈哈哈~小子，真是天堂有路你不足，地狱无门你闯进来！你明明受到提醒，还敢独自一人来这处没有人烟的地方，我看你真是活腻了！”六名蒙面男子成包围圈困住了云天河，其中一名身材挺拔的蒙面男子大笑一声，露出的眼眸中透出了浓浓的杀意道。

　　“你们追我是为了血晶吧！但你们听过人为财死，鸟为食亡的话吗？”云天河微微一笑，根本没有因为自己被六名出窍期高手围住而恐慌。

　　“呃。小子，没想到你竟然有恃无恐，难道还会有人来救你！告诉你，我们追你的时候早已灵魂检查过了，方圆十里内根本没有人烟！我劝你还是死了这条心吧！”身材挺拔的黑衣男子眯着双眼，恶狠狠地看着云天河道。

　　“这个我知道，不但方圆十里，就是百里，也只有寥寥三个人，而且实力远远不如你们！”云天河微微一笑道。

　　“呃。小子，我有些佩服起你说谎的勇气了！不过在修真界，一切还是看实力说话，以你元婴初期的修为，也敢在我们兄弟面前嚣张说大话！今天，我就让你见识一下什么叫做实力！”身材挺拔的蒙面男子被云天河表情激怒，大喝一声，掠空而起，手持一件中品地器长剑，劈斩向了云天河。

　　面对身材挺拔，实力达到出窍中期的蒙面男子，云天河没有立即迸发灵魂攻击，而是运转‘境’，摩擦体内的火灵，发出了目前自己掌握的最强攻击火灵闪。

　　一道闪电一般的青色烈焰劈到了惊空而下的剑芒上，整个空间都因为闪电烈焰的出现，变得炙热起来。

　　虽然青色烈焰闪电温度极高，但因为九天斗神铠压制，火灵闪仅仅能发挥三分之一威力，抵消了大半蒙面男子劈出的剑芒后，就被凌厉的剑芒洞穿。

　　“嘭”的一声~蒙面男子劈出的剑芒斩在了九天斗神铠上，虽然云天河没有受伤，但还是被震退数步。

　　“高等级地器盔甲！看来今天我们捡到宝了！没想到你身上还有这等宝物！”六名蒙面高手发现云天河身穿的九天斗神铠防御力极强，脸上露出了浓浓的惊喜。

　　不过这时，云天河却出乎所有蒙面高手的意料，放弃了防御，把九天斗神铠收进了体内。

　　当云天河没有九天斗神铠的压制，整个人的气息瞬间高涨，达到了出窍初期顶峰实力，云天河有一种一股不吐不快的感觉。

　　此时，云天河真正开始表露实力。


第三十三章 结交

　　“哼~虽然你隐藏了实力，但以你出窍初期实力，也想于我们抗衡吗？你乖乖交出身上的异宝，我们兄弟六人会给你一个痛快，否则，我们会让你求生不得，求死不能！”感觉到云天河的实力水高船长，瞬间达到出窍初期，六名蒙面男子不但没有因为云天河的实力暴涨而惊慌，反而眼眸中的精光被贪婪所取代，贪婪云天河身怀的异宝。

　　“哈哈哈~刚刚我只是想要试试我的防御力，你们真以为我奈何不了你们！今天，我就让你们见识一下我的实力！你们可要瞪大眼啊！因为你们只有一次机会！”云天河大笑一声，脑中渡劫初期灵魂之力好似骇浪，爆发出来，瞬间笼罩住了六名面露贪婪的蒙面男子。

　　“这不可能~你到底是谁？”感觉到云天河释放的强大灵魂力量像一把重锤，狠狠地撞击到自己灵魂之上，六名蒙面男子嘴角同时溢出鲜血，心中产生了恐慌，就在六名出窍期蒙面男子想要挣脱出云天河释放的灵魂笼罩时，一棵至寒四叶草缓缓漂浮在他们眼前，一股至寒的冷气缠绕住了他们的双脚，缚束住了他们移动的速度。

　　“嗡~”就在灵魂一阵眩晕，心中充满恐惧的六名蒙面男子激发潜力剧烈挣扎时，一道重影剑芒惊空而出，云天河手持下品天器玄影，像切豆腐一般，切割开了六名蒙面男子的身体，使得六名蒙面男子身首异处，命丧当场。

　　“哎~没想到自身实力弱竟然会影响到灵魂攻击力！看来现在当务之急是快速提升自身实力！也许玄天宗是快速提升实力唯一途径！”以云天河渡劫初期灵魂之力，同时攻击六名出窍期高手的灵魂，竟然没有完全镇住六人，还让六人有挣扎之力，要不是四叶草至寒缚束力，说不定会有一人逃脱。

　　杀死了六名蒙面男子，云天河搜刮了六人所有的灵戒，然后释放出一股炙热的青色火焰，融化了六人的肉体，快速离开了。

　　玄风城郊外一个偏僻的山洞中。

　　云天河坐在偏僻山洞内，释放灵魂之力破开了六人遗留下来的灵戒结印。

　　“呃。萧家，想要杀我的六人竟然全部是萧家高手？没想到萧家与栖凤斋也有关系！”云天河发现，六人灵戒中全部放着刻有萧家字样的身份印符，眼眸中透出了一丝杀意，捏死了六枚身份印符。

　　捏碎身份印符后，云天河把六枚灵戒中的晶石，异宝全部取了出来。

　　“真是穷啊！六枚灵戒中竟然只有这么点晶石！呃。这是。中品地器飞针？”把所有的地晶收进银色灵戒中后，云天河在地晶中发现了一枚好似牛毛一般的飞针，而且这枚飞针的等级竟然达到了中品地器。

　　发现了飞针异宝，云天河心中大喜，因为有了这枚飞针，自己就可以出其不意进行偷袭了。

　　轻轻捏着细如牛毛的飞针，云天河迅速让飞针滴血认主，然后心意一动，收进了体内，利用体内火灵炼化了起来。

　　就在云天河炼化飞针之际，云天河释放的灵魂之力突然感觉到钟天狼狈的气息竟然出现在密林中，嘴角不由得露出一丝笑意。

　　对于钟天，云天河还是抱有一丝好感，要不是为了提醒自己，钟天也不会逃离玄风城避难。

　　而且屡次三番遇见钟天，云天河也感觉大大巧合，一阵沉思后，云天河心血来潮，决定结交一下仗义执言的钟天。

　　“谁~”正倚在一棵青木下闭目调息的钟天突然感觉到不远处出现了人烟气息，猛地站起身体，祭出了下品地器大刀，大喝一声道。

　　“怎么是你？”云天河和钟天异口同声道，只是云天河惊奇的表情乃是刻意表现出的。

　　“难道你也被栖凤斋追杀至此？”云天河收敛了脸上惊异的表情道。

　　“哎~没有，我只是不愿看萧家的嘴脸，才来这里散散心，等待十日后玄天宗招收弟子的最后测试！”钟天叹息一声，没有把实情告诉云天河。

　　“你也要参加十日后玄天宗招收弟子的测试？”云天河没有想到自己与钟天如此有缘，竟然处处连在一起。

　　“难道兄弟你也获取了资格？”钟天双眸一闪道。

　　“恩~”云天河点了点头道。

　　“哈哈~兄弟，没想到我们这么有缘！不瞒你说，当我看见你第一眼，我就感觉我们好像见过，如果有酒，我一定与你畅饮一番！”钟天大笑一声道。

　　“来日方长，如果我们可以进入到玄天宗，一定会有机会！”云天河淡淡一笑道。

　　“不错！”

　　“对了兄弟，既然你我有缘，不如我们合力去拼进入玄天宗的资格！毕竟二人合力比一人薄力强！”钟天诚邀道。

　　“我正有此意！”云天河含笑的说道。

　　结成同盟后，云天河和钟天海阔天空畅聊起来，云天河也被钟天的经历感到吃惊。

　　钟天的年纪比云天河还小一岁，刚刚二十四岁，但钟天从小孤苦伶仃一个人，依靠自己超人的资质以及不服输，不怕苦的精神，硬硬修炼到元婴后期，虽然这其中不乏奇遇，但如果没有一颗坚毅不拔的心，一开始就会被困难打败。

　　“钟天，你对十日后参加玄天宗最后选拔的弟子实力熟悉吗？”闲聊了大半天后，夜色渐浓，但云天河和钟天却没有一丝疲惫感，当云天河和钟天聊到十日后的最终选拔时，云天河问道。

　　“十日后玄天宗选拔不乏资质上嘉，实力高深之辈，而且玄天宗并不忌讳合力争夺，所以以我们的实力，要想成为最后三十人中的两名，很难！好在玄天宗选拔，实力只是一部分，运气也占到很大成份！不过我早已看开，就算不进入到玄天宗，我也一定会在修真界创出自己一片天地！”头枕着叠在一起的双臂，目视着满天繁星，钟天充满豪气的说道。

　　“好气魄~玄天宗如果不收下我们两个，绝对是他的损失！”云天河被钟天一番激昂的话激起心中的热情。

　　“是啊，天大地大，总有我们容身之地！我就不信我钟天会一辈子被人看不起！”钟天深吸一口气道。

　　“钟天，我们开始修炼吧，为十日后最终选拔做准备！”云天河提议道。

　　“好~”钟天点了点头，调整了一下内息，开始修炼。

　　经过九天斗神铠压制促进，云天河感觉自身的境界就要突破，一但突破到出窍中期，云天河就有更大的把握进入玄天宗了。

　　“滋滋~”云天河肉体能量在九天斗神铠压制下，早已达到了饱和。

　　虽然‘境’运转速度因为九天斗神铠的压制，缓慢了数十倍，但‘境’每一次运转凝聚的能量都比压制前浓郁百倍。

　　经过八日无间断修炼，云天河突然感觉到自己肉体能量猛然收缩，苦苦不能突破的临界点崩塌了，云天河终于一举突破到了出窍中期，一股境界提升的气息在云天河体内涌出，惊醒了正在调息修炼的钟天。

　　而云天河境界突破，体内火灵数量也随之增加了百枚。

　　“天河你突破了？”惊醒的钟天看着滚滚灵气入体的云天河，询问道。

　　“恩~刚刚突破！”云天河吐了一口浊气，缓缓睁开双眸道。

　　“太好了，你突破到元婴中期，我们的胜算就更大了！”钟天惊喜道。

　　“钟天，你放心，如今我突破了，我们就一定可以获得资格，谁敢阻拦，我定会让他后悔！”云天河感觉到体内人境之力浓厚一倍，信心满满道。

　　“嗯，到时我会保护你的！”钟天点了点头道，没有深理解看似只有元婴中期的云天河话中之意，再次进入到修炼之中。


第三十四章 暴沙河

　　十日后，玄风城外。

　　当三百名参加玄天宗选拔的弟子聚集在玄风城外时，三名玄天宗白发老者合力祭出了一件圆盘状异宝，托起三百名跃跃欲试的青年俊杰，来到了玄风城不远处的爆沙河畔。

　　“大家静一静，我现在宣布我玄天宗最后考题！”一名白发老者缓缓飘到了半空中，散发出一股强大的气息，大声宣布道。

　　“合体期高手~”在修真界，不凭异宝，只凭肉身虚空飞行的只有合体期以上高手才能做到，看到白发老者神态自若的漂浮在半空中，嘈杂的人群一下子被镇住了，场面平静了下来。

　　“我想大家都知道这暴沙河的恐怖！我玄天宗最后一道考题就在这暴沙河中！前几日，我们几个老家伙在这暴沙河中放进了三十颗玄天宗独有的白晶，只要大家潜进这暴沙河中，十日内寻找到其中的白晶，就可以成为我玄天宗内宗弟子，如果十日内没有取得白晶，就证明与我玄天宗无缘了！”

　　“机会只有一次，希望大家可以把握住！好了，你们准备一下，就可以进入到暴沙河中了！”白发老者淡淡的说道，说完，白发老者好似闲庭信步，缓缓的在半空中走下，坐在一张早已准备好的古檀木椅子上，闭目修养起来。

　　“好强，这就是玄天宗的高手吗？竟然有如此功力！”在半空中踱步这一神通，只有体内地源力达到很强的地步，才能依靠空间振幅做到。

　　“天河，准备好了吗？要想在三百人中夺取白晶确实不宜！我们必须全力一搏！”钟天深吸一口气道。

　　“我准备好了！白晶我们一定能得到！我们走吧！”云天河点了点头，一脸轻松道。

　　话毕，云天河和钟天各自祭出防御罩，跃进了黄沙肆意，汹涌澎湃，好似狂啸巨龙一般的暴沙河中。

　　“天河，控制好身形，抓紧我，这暴沙河内黄沙冲击力很强，而且暴沙河中还有一种速度很快，攻击力极强的沙鱼！一但被沙鱼群围攻，我们就危险了！”跃进黄沙肆意的暴沙河时，钟天传音提醒云天河道。

　　“嗯~你也小心点！”对于身穿九天斗神铠，身体负重极大的云天河，并不受暴沙河冲击力极强的黄沙暴影响，不过对于钟天的提醒，云天河还是心存感激。

　　“沙沙~”下潜到暴沙河中半部，云天河顿时感觉到暴沙河肆意的黄沙威力增强，一道道沙粒带着强大的力量，狠狠地拍击到云天河身穿的九天斗神铠上，拍击的九天斗神铠嗡嗡直响。

　　“钟天，我感觉我们脚下不远处有一股漩涡力量，我们不要从这里下沉！”为了最大限度的降低风险，云天河早早的释放渡劫初期灵魂之力延伸进肆意的暴沙河中，时刻关注暴沙河中出现的危机。

　　当云天河释放的灵魂之力感觉到自己和钟天身下不远处有一股强大的漩涡力量出现时，立即传音提醒钟天，改变下潜的方向。

　　“漩涡？难道是暴沙涡？”听到云天河传音提醒，钟天立即止住下潜的身形，顶着一股股肆意席卷而来的黄沙，动容道。

　　虽然钟天不清楚为什么云天河会早自己发现恐怖的暴沙涡存在，但二人既然结成同盟，合力争夺白晶，就应该百分之百相互信任。

　　没有多想，钟天跟着早先改变方向的云天河，逆方向顶着一股股推动而来的黄沙，艰难的游动着。

　　就在云天河和钟天改变方向离开不久，三名气息不弱的高手出现在了刚刚云天河二人坐在位置，就在三人没有察觉到危机，继续下潜时，突然被撕裂力极强的暴沙涡吞噬，撕成了碎肉。

　　“嗖嗖~”在云天河强大灵魂之力指引下，云天河二人几乎没有危险，渐渐接近了暴沙河河底，这时，一股股沙粒摩擦声被云天河释放的灵魂之力感觉到了，一道道速度极快的黄影在暴沙河中穿梭。

　　“不好~钟天，我们可能遇到沙鱼群了！快闪！”云天河同时祭出中品地器四叶草与飞针，警惕的传音给身旁的钟天道。

　　“沙鱼群~”钟天眉头一掀，脸上露出了一抹凝重。

　　虽然零星沙鱼根本威胁不到元婴期的云天河和钟天，但如果遇到沙鱼群，遭到沙鱼群连绵不断的攻击，就算出窍期高手也支撑不住。

　　“嗖嗖嗖~”就在云天河和钟天想要躲避沙鱼群时，速度极快，好似一根根弓箭的沙鱼群已经飞冲过来，利用头顶长着的尖细锯齿，攻击起了云天河和钟天。

　　“寒雾~”面对疯狂攻击的沙鱼群，云天河在至寒四叶草中渡入了大量的人境之力，依靠四叶草发出了一股冰冷的寒雾，冻结住了黄沙肆意的河水。

　　“钟天，跟我走！”依靠四叶草释放的寒雾，临时抵挡住沙鱼群的攻击，云天河立即传音给钟天，带领疯狂抵抗沙鱼群攻击的钟天向反方向逃去。

　　“嘭嘭嘭~”在肆意黄沙与暴躁的沙鱼群双重攻击下，冻结的河水轰然崩塌，一只只狂暴的沙鱼使足了全力，追赶着逃跑的云天河和钟天。

　　“天河，你先找个地方躲起来，我来把这些沙鱼引走！”感觉到追赶的沙鱼群越追越近，钟天仗义的传音给看似只有元婴中期实力的云天河道。

　　“不用钟天，一会就会有人帮我们对付身后追赶的沙鱼！”云天河露出一丝坏笑，立即传音阻止道，因为云天河释放的强大灵魂之力早就发现四名聚在一起，实力达到出窍期的高手。

　　而这四名出窍期高手不是别人，正是信心满满的萧铁一行人。

　　“大哥，你手中的这件宝物好神奇，竟然连肆意的黄沙都能镇住！”一名面黄肌瘦，身穿黑衣，手持一把羽扇，实力达到出窍初期的青年男子奉承道。

　　“这宝物名叫定沙珠，不要说肆意的黄沙，就连暴沙涡都能克制！”身材魁梧的萧铁高傲的说道。

　　“大哥，有两个人正向我们这个方向游来！”魁梧大汉身边，油头粉面的翩翩公子突然目视远方，传音给萧铁道。

　　“呃。妈的不对~他们身后有沙鱼群！”萧铁眉头一掀，杀气腾腾道。

　　虽然萧铁四人实力不俗，但四人还不想过度消耗实力，萧铁虽然心中愤怒，但萧铁却不是莽撞之人，当机立断，传音给身旁三人，就想闪躲。

　　可这时，一股强大的灵魂力量透过黄沙河水，狠狠地刺进了萧铁四人灵魂深处。

　　“嗡~”萧铁四人同时感觉到灵魂一颤，短时间内失去了意识，双眼茫然的漂浮在定沙珠释放的防御圈内。

　　一轮灵魂攻击过后，云天河深吸一口气，再次释放出一股强大的灵魂之力，加剧了四人灵魂迷茫的时间。

　　就在萧铁四人浑浑噩噩的漂浮在暴沙河中时，云天河释放强大的灵魂之力，包裹住了自己和钟天，在萧铁四人下方突然下潜。

　　由于云天河灵魂境界远超钟天，再加上云天河刻意为之，所以钟天并没有感觉到自己周围的异常。

　　失去了云天河和钟天的气息，数百只暴躁的沙鱼群把心中的怒火全部发泄到了缓缓恢复意识的萧铁四人身上。

　　一道强大的愤怒爆吼声在萧铁口中发出，紧接着，激烈的人鱼大战在暴沙河中上演了。


第三十五章 白晶

　　“咦？奇怪，那些沙鱼群为什么会停止追杀我们，这不应该啊！”感觉到身后没有了追杀的沙鱼群，钟天一头雾水道。

　　“不知道，可能有人的吸引力比我们大！”云天河坏坏一笑道。

　　“不过没有沙鱼群追杀，我们也落的清闲！走天河，我们潜进暴沙河底，赶快寻找白晶去吧！希望我们大难不死，必有后福，可以找到两枚白晶，同时进入到玄天宗修行！”想不通沙鱼群为什么会改变目标，钟天摇了摇头，传音给云天河道。

　　“一定会的！”云天河点了点头，加大了负重力，很快，云天河二人下潜到了暴沙河剧烈颤抖的潭底。

　　刚进入到暴沙河底端，云天河脑中渡劫初期的灵魂之力瞬间迸发出去，向东西两侧不断延伸，寻找白晶的下落。

　　延伸了数千米，云天河终于感觉到一颗十分精纯的能量出现在暴沙河河底，而在这颗能量周围，竟然有一只四级灵兽存在。

　　虽然四级灵兽对于云天河收服的千瞳血蟾来说，只需一击就可杀死吞噬，但云天河还不想暴露实力，再加上一只四级灵兽，自己和钟天可以轻松应付，所以云天河没有打扰陷入睡梦中的千瞳血蟾，选择自己来应付。

　　“钟天，我感觉前方好像有一颗白晶，你跟我来？”云天河依靠覆盖极大的灵魂之力指引，传音给钟天道。

　　“天河，我发现你的第六感很强烈啊！总是有所感觉？”看到云天河信心满满道样子，钟天感慨的传音道。

　　“呵呵~”云天河淡淡一笑，没有多语，带着钟天一点点靠近了自己灵魂之力感觉到的白晶位置。

　　“白晶~”移动了千余米，钟天透过黄沙肆意的河水，看到一颗蕴含精纯力量，散发出洁白光芒的晶石竖立在微微颤抖的河底。

　　而在白晶一旁，一只体高达到两米，全身青绿色，两只巨鳌交叉在胸间的螃蟹正转动两颗小眼，警惕的注视着渐渐靠近的云天河和钟天。

　　“四级灵兽（元婴后），天河，自己照顾好自己，那只螃蟹灵交给我了！”虽然钟天与四级灵兽螃蟹境界相仿，但灵兽依仗体内兽丹以及自身力量优势，实力远远超过同等境界的人类，但想到云天河刚刚达到元婴中期，钟天当仁不让道。

　　“那好，我在一旁相助你！”对于钟天的好意，云天河感激一笑，传音道。

　　可能是感觉到钟天释放的浓浓杀气，四级灵兽螃蟹六根巨爪猛地一抓颤抖的河底，挥着两根大剪刀一般的巨鳌，首先向钟天发动了攻击。

　　“唰唰~”面对两米多高，含怒攻来的四级灵兽螃蟹，钟天不敢大意，一上来就迸发了全部战斗力，三道横向的巨型刀芒在狂涌的暴沙河底出现，拦向了四级灵兽螃蟹砸下来的巨鳌。

　　“嘭嘭嘭~”借助暴沙河河水力量，四级灵兽螃蟹砸下来的巨鳌好似巨锤一般，一下子砸断了横向延伸的刀芒，并带动着强大的水流，仿佛要把钟天砸成肉酱。

　　“咻~”就在钟天因四级灵兽螃蟹实力恐怖脸色大变，挣扎闪避之际，一道极细的细光在狂暴的暴沙河中一闪，经过数次连续不断的刺击，穿透了四级灵兽螃蟹砸下来的巨鳌，减缓了巨鳌砸下的速度。

　　“嘭~”四级灵兽螃蟹巨鳌砸到了暴沙河河床上，震动着周围的河床颤抖起来。

　　“畜生，受死！”惊险闪避开四级灵兽螃蟹巨鳌攻击，钟天没有犹豫，双脚猛地一弹，跃到了四级灵兽螃蟹头顶上，手持下品地器，劈出了四道威力极大的刀芒，重重的劈到了四级灵兽螃蟹蟹壳上，留下了四道深痕。

　　钟天的攻击吸引了四级灵兽螃蟹大部分注意力，就在被激怒的四级灵兽螃蟹想要不顾一切绞碎钟天时，云天河控制中品地器飞针再次飞穿而来，顺着蟹壳之上的四道深痕，穿进了四级灵兽螃蟹庞大的体内，疯狂的攻击起来。

　　“嗤嗤~”随着体内的大量肉体被云天河控制的飞针绞碎，四级灵兽螃蟹疼得在暴沙河底翻滚起来，根本顾不上追击冒犯自己的钟天。

　　“这巨蟹怎么了？”本想闪避四级灵兽螃蟹含怒攻击的钟天突然发现，巨蟹十分痛苦的在暴沙河中翻滚，一缕缕鲜血顺着蟹壳表面的小孔流淌了出来。

　　“是天河？没想到天河竟然有强大异宝在身！”钟天看到云天河神态自若控制异宝攻击，心中一喜道。

　　凌厉的飞针在四级灵兽螃蟹体内攻击了半个多时辰，终于，四级灵兽螃蟹体内的蟹肉成了稠糊状，巨蟹停止了翻滚，庞大的身躯重重的栽落到河床上，不再动弹一分。

　　“天河，你杀死了四级灵兽？”感觉到四级灵兽螃蟹体内的生机完全消散，钟天缓缓的飘落下来，震惊的说道。

　　“恩，我有一件破甲异宝，正好克制这等体积庞大的异兽！”云天河心意一动，收回了射进四级灵兽螃蟹体内的飞针，露出一丝笑意传音道。

　　“原来如此~天河，这四级灵兽螃蟹是你杀死的，那颗白晶你把它收了吧！”钟天点了点头，没有贪图白晶，传音道。

　　“好~”对于钟天的为人，经过一段时间接触，云天河十分清楚，钟天是那种不贪图小利，不斤斤计较，为人豪爽仗义之人，云天河点了点头，游到了沉在河底的白晶旁，释放一股灵魂之力包裹住白晶，收进了银色灵戒中。

　　“走钟天，我们继续去寻找白晶，如今只需再找到一颗，我们就完成任务了！”得到了一枚白晶，云天河心情大好，传音道。

　　“是啊，我们已经完成了一半任务！我已经感觉玄天宗在向我招手！”钟天见识到云天河飞针异宝，信心大定，点了点头，和云天河一起顶着狂暴的暴沙河河水，继续寻找白晶的下落。

　　强大的灵魂之力渗透黄沙肆意的河水，飞速的延伸，当云天河灵魂之力延伸出千米远时，又发现了一枚白晶，只是在那白晶身旁，有六股元婴期高手的气息。

　　“钟天，我们去那个方向！”云天河遥手一指，传音给身旁的钟天道。

　　“好~”对于云天河十分灵验的感觉，钟天如今已经百分之百信任，点了点头，跟着云天河稍稍改变了方向，游了过去。

　　“呃。前方有人在激战？难道前方有白晶？”感觉到肆意的河水中充满了狂暴的力量，钟天眉头一掀道。

　　“钟天，我们合力抢他们的！”云天河坏坏一笑道。

　　对于重生转世，经历大变的云天河，心中早已出现了一把衡尺，在实力足够的情况下，凡是与自己利益挂钩的，不惜一切代价取得。

　　此时，六名元婴后期高手联合在一起，与两只全身金黄色，布满鱼鳞状鳞片，露出长长獠牙，实力达到四级灵兽的金沙蛇激烈的厮杀。

　　虽然六名元婴期高手人数占优，但两只金沙蛇防御力极高，速度又十分灵活，再加上两只金沙蛇蕴含剧毒，渐渐的，六名元婴期高手被完全压制住了，情况十分危急。

　　而在两只金沙蛇身后，就竖立着一枚散发出洁白光芒的白晶。

　　远远注视暴沙河中幽幽白光，云天河和钟天简单传音商议了一下，决定利用六名元婴期高手纠缠住两只金沙蛇之际，抢夺白晶。

　　确定好计划后，云天河和钟天收敛了气息，分两个方向悄悄地绕过六名元婴期高手与两只金沙蛇激战的河床。

　　当云天河和钟天已经可以用肉眼看清白晶时，在同一时间猛地发力，冲向了竖立在河床上的白晶。


第三十六章 白晶之祸

　　“不好大哥，有人抢白晶！”正在与两只金沙蛇激烈厮杀的六名元婴后期高手突然感觉到云天河和钟天在同一时间抢夺白晶，心中一惊，脸上露出了恼怒之色。

　　这一分神，正好被两只金沙蛇抓住时机，冲破了六人费尽心思交织的攻击网，露出毒牙的大口一口咬住了两名元婴后期高手身体，漆黑的烈毒瞬间渗透进二人体内。

　　两名元婴后期高手仅仅挣扎了一下，就被涌进体内的剧毒刺进了心脉，毒死了元婴，全身僵硬而死。

　　杀死了两名元婴后期高手，两只金沙蛇立即放弃了攻击剩余的四人，调转身躯，杀气腾腾的冲向了已经接近白晶的云天河和钟天。

　　没有了两只金沙蛇纠缠，刚刚失去两名兄弟生命的元婴后期高手暴喝一声，手持各自的异宝，不顾一切冲向了云天河和钟天，想要生吞活剥了二人，为死去的兄弟报仇。

　　“呼~”就在千钧一发之际，云天河再次迸发自己的杀手锏，渡劫初期的灵魂之力犹如滚滚浪涛，狠狠地砸进了两只金沙蛇，四名元婴后期高手灵魂之中。

　　“嗡~”两只金沙蛇，四名元婴期高手同时感觉到灵魂一颤，短时间内失去了意识，傻愣愣漂浮在暴沙河中。

　　就在云天河依靠杀手锏，神不知鬼不觉重创两兽四人的灵魂时，一股同样是渡劫初期的灵魂之力渗透进了暴沙河，暴吼道：“是那名合体或者渡劫期高手隐藏在暴沙河，与这些小辈开玩笑！请看在我玄天宗的面子上速速离去！”

　　“不好，被发现了！”感觉到渗透进暴沙河的灵魂之力大有纠缠自己灵魂之力，查出自己身份的架势，吓得云天河立即收回了灵魂之力。

　　好在这时钟天已经顺利得到了白晶，握在手中。

　　“钟天我们走！”害怕被人发现自己灵魂境界的优势，云天河不敢久待，快速游到了钟天身边，一把拉过钟天，就想离开。

　　这时，缓过神来的两只金沙蛇爆吼一声，柔软的身体拉成弯弓状，猛地一弹，好似离弦的箭，穿过层层狂暴的河水，紧紧追赶趁火打劫的云天河和钟天。

　　“唰唰~”就在两只金沙蛇即将追赶上云天河和钟天时，两道凌厉的精光划开层层暴沙河水，劈到了两只金沙蛇蛇头之上，硬生生把两只金沙蛇蛇头切割了下来。

　　“留下白晶，饶你们一命！”手持中品地器双头锤，身材魁梧的萧铁好似一只战狮，漂浮在定沙珠释放的防御光罩中，充满霸气的说道。

　　“休想~”虽然钟天有些畏惧实力达到出窍中期的萧铁，但为了进入到玄天宗修行，钟天一咬牙，坚持道。

　　“既然这样，那你两个可以把命留下了！”萧铁深邃的眼眸中透出一道杀机，把手中的中品地器双头锤挥舞成圈，一道搅动水流狂涌乱窜的水球滚滚砸向了钟天和云天河。

　　“天河，你快走，不要管我！”感觉到萧铁一击的恐怖威力，钟天不想连累云天河，大喝一声道，并射出了手中的下品地器大刀，想要阻挡萧铁含怒攻击。

　　“钟天，我不会舍下你的！”云天河摇了摇头，同时祭出至寒四叶草与中品地器飞针，射向了滚滚涌来的水球。

　　“嗤嗤~”由于萧铁发出的水球威力太强，至寒四叶草冰封的河水竟然轻易被碾碎，就连钟天月云天河射出的大刀和飞针都损坏了。

　　“轰~”的一声巨响，在三件异宝奋力抵挡下，钟天惊险的闪避开萧铁借助中品地器发出的水球攻击。

　　但水流巨大的冲击力还是震伤了钟天。

　　“天河，不要管我，你快走！”感觉到萧铁实力的恐怖，钟天焦急的传音给云天河，催促云天河速速离开。

　　“钟天，以如今的场面，我还能走吗？就算走，他们害怕事情暴露，也不会让我离开！今天，我们就与他们一战吧！今天鹿死谁手还不得知！”云天河睿智的看了一眼一脸阴沉的萧家四名高手，摇了摇头道。

　　虽然云天河最大的杀手锏灵魂攻击因玄天宗高手注意，不能轻易施展，但云天河还有自己的依仗那就是千瞳血蟾以及爆裂珠，下品仙器玄影，所以对于萧家四人，云天河并不放在心上。

　　“哈哈，好大的口气，就凭你一个小小的元婴中期高手，也敢口出狂言，今天，我就让你知道什么叫做实力！”萧铁大笑一声，满脸阴沉道。

　　“萧家~如果我今天侥幸不死，我一定会让你萧家鸡犬不宁！”感觉到落入死局，钟天反而冷静下来，咬牙切齿道。

　　“哈哈，就凭你？又一个嚣张猖狂之人！真是物以类聚！”萧铁身边，出窍初期高手大笑一声，不屑的看着元婴后期的钟天，嘲讽道。

　　“虽然我现在实力不如你们，但如果你们让我逃脱了，十年不行我百年，百年不行我千年，总有一天，我会杀干净你们萧家高手！”钟天一脸无畏道。

　　“虽然你很自信，但我不会给你这个机会！你觉悟吧！”听到钟天好似刀刺一般的话语，以萧铁的心智都感觉到一丝不安，为了把潜在的危机扼杀在摇篮中，萧铁祭出了一根锁链状异宝，准备缚束杀死钟天和云天河。

　　“天河，连累你了！”钟天愧疚的看了一眼云天河道。

　　“没关系~还是那句话，鹿死谁手还不得知！”云天河摇了摇头，一脸无惧道。

　　“他们两个我来控制，你们三个先把那四个人杀了，以免遭人口舌！”手持锁链状异宝，萧铁根本不害怕云天河和钟天会逃跑，传音给三人道。

　　“好~”萧家三名高手看了一眼被惊呆的四名元婴后期高手，不怀好意的嘿嘿一笑，整个身体猛地加速，俯冲向了四名犹如惊弓之鸟的元婴后期高手。

　　“不~我们什么都没看见，求求你们放过我们吧！”感觉到萧家三名高手释放的浓浓杀意，四名元婴后期高手顿时知道不好，苦苦求饶道。

　　四人的求饶不但没有换取萧家高手的同情，反而激起了萧家高手心中的杀意，三道纵横交错的器芒带着浓浓的死亡气息，吞没了四名苦苦求饶的元婴后期高手。

　　“啊~”在痛苦的挣扎声中，四名元婴后期高手的实力被完全绞碎，元婴也没有遁出，不甘的命丧当场。

　　就在四名没有骨气的元婴后期高手身死之际，云天河体表的九天斗神铠没入到云天河身体，云天河自身的实力瞬间达到了出窍中期，惊得冷笑连连的萧铁张大了嘴，有些不敢相信自己的眼睛。

　　就连云天河身边的钟天，也张大了嘴，就连黄沙钻入都没有察觉到。


第三十七章 云天河有底牌？

　　“小子，没想到你隐藏了实力，竟然也达到了出窍中期，不过就算你再强，在缚灵锁面前，今天你也休想活着离开！”感觉到云天河暴涨达到出窍中期的实力，萧铁心中产生了一丝嫉妒，对云天河的杀意更浓了。

　　“天河，你~~”钟天吐出嘴里堆满的沙土，惊呼道。

　　“钟天，等杀死他们，我再给你解释！”云天河微微一笑。

　　“对了萧铁，不知道沙鱼群的滋味怎么样？”云天河微微一笑，询问道。

　　“什么？是你，是你把沙鱼群引来又消失的！”想到杀死沙鱼群的艰辛，萧铁暴跳如雷，满脸阴唳的说道，不过对于云天河的手法微微感到吃惊。

　　“不错~”云天河淡淡一笑，整个身体好似一把飞驰的利剑，突然冲向了定沙珠防御圈中的萧铁。

　　“缚灵锁——束！”面对眼中杀机骤现的云天河，萧铁不敢大意，立即控制手中的缚灵锁，缚束向了云天河。

　　而萧家刚刚杀死四名元婴后期的三名高手在云天河实力暴涨后，匆匆赶来相助，围住了一脸震惊，失去了武器的钟天。

　　“唰~”一道凌厉，无可力敌的剑影在云天河手中闪现，云天河感觉到拥有渡劫初期灵魂之力的高手灵魂退却后，不再藏拙，在银色灵戒中取出下品天器玄影，一剑斩向了好似灵蛇一般，缠绕向自己的缚灵锁。

　　没有任何意外，下品天器玄影剑一剑斩断缚灵锁，不断延伸的重影剑芒好似荒洪猛兽，怒气汹汹的冲向了大惊失色的萧铁。

　　好在萧家家资丰厚，萧铁身上有数件威力极大地异宝，在接连损坏两件中品地器后，下品天器玄影剑芒终于消散在暴沙河中，此时，萧铁才终于知道，云天河是多么的强大，云天河身上的异宝是多么的恐怖。

　　“唰~”见识到云天河的真正实力，头脑清醒的萧铁不敢久待，健硕的身体爆发出强大的力量，穿透层层黄沙肆意的暴沙河河水，就要逃跑。

　　“你以为你能跑得掉！”看到萧铁逃跑，云天河眼中杀机更胜，大喝一声，就准备追赶仓皇逃跑的萧铁。

　　可这时，钟天惨叫声透过狂涌的河水，传进了云天河耳中。

　　感觉到钟天有危险，云天河忍住心中杀意，放弃了追赶萧铁，立即掉头，手持玄影剑纵向一劈，把狂涌的暴沙河水劈开，化作一道幻影，接近了身受重伤，吐血倒地的钟天。

　　“火灵闪~”云天河大喝一声，发出了自己目前掌握最强的一击。

　　如今云天河体内火灵数量达到了四百余颗，比出窍初期的时候足足多了一倍，经过四百余颗火灵交融，火灵闪的威力也提升了一倍。

　　一道粗壮的火焰闪电竟然在暴沙河中燃起，带着致命的力量，劈向了想要取钟天性命的三名萧家高手。

　　“嘭嘭嘭~”三名萧家高手惊慌祭出的地器全部毁在了云天河发出的火灵闪下，一口浓浓的鲜血喷洒了出来。

　　“嗖~”经过九天斗神铠强大负重力锻炼，云天河自身的速度以一种恐怖的速度提升着，在三名萧家高手被火灵闪震伤之际，云天河猛地提速，手持玄影剑接近了三名萧家高手。

　　“不！不！”感觉到死亡一点点的逼近，三名萧家高手发出了惊恐的声音，就想挣扎逃跑。

　　但云天河不给他们机会，剑起！剑落！，三名身穿中品地器防御战衣的萧家高手好似豆腐一般，被玄影剑一分为二，三道冲天血柱喷射出来，融进了狂暴的暴沙河中。

　　劈开三人的肉体后，云天河释放出一股炙热的青色火焰，融化了想要挣脱逃跑的三个元婴。

　　“钟天，你没事吧！”感觉到钟天受伤不轻，云天河关心的问道。

　　“没事~多亏你了天河！”钟天摇了摇头，感激的传音道。

　　“钟天，速速把这枚疗伤灵丹服下，我们去追赶那萧铁，如果让萧铁逃了，我们很可能会惹上不小的麻烦！”云天河迅速取出一颗疗伤灵丹，释放出一股人境之力罩住钟天，让钟天迅速服下。

　　服下了疗伤灵丹，钟天感觉到自身的伤势急速的恢复，对云天河的身份更加震惊了。

　　“我们走！”为了杀死萧铁，解除后患，云天河没有顾及钟天震惊的目光，一把抓住钟天的胳膊，把自身的速度提升至极限，快速向萧铁消失的方向追去。

　　“妈的~没想到竟然遇到一个变态！虽然你的实力超过我，但我萧家的实力远不是你们可以对抗的，你们就等着我萧家无休止的报复吧！”感觉到自己同伴肯定遭到云天河毒手，越想越生气的萧铁不断在心中大骂道。

　　就在这时，仓皇逃跑的萧铁突然感觉到云天河和钟天气息，而且这两股气息游动的速度远超自己，正在一点点靠近，这让萧铁大惊失色，心中首次产生了恐慌，不断加快速度逃命，闪避开一道道肆意的狂风，接近了暴沙河河面。

　　“萧铁，你是逃不掉的！还是乖乖束手就擒吧！”为了最终追上杀死萧铁，云天河不断传音打击萧铁的斗志力。

　　不过萧铁能在短短二十多岁修炼到出窍中期，并非心智不坚之辈，在短暂的调整后，萧铁心中的恐惧渐渐消退，萧铁的速度也在心态平稳后逐步提升。

　　“没想到那萧铁还是一个人物，竟然不受我精神打击！”云天河赞赏的看了一眼速度不断加快的萧铁，不过对于萧铁的杀意更浓了。

　　“萧白叔，救我！”接近暴沙河河面，感觉到萧家分神初期高手萧白的气息，萧铁心中大喜，立即传音求救道。

　　听到萧铁的求救声，一脸轻松，闭目等待的萧白睁开了震惊的双眸，在众人吃惊的注视下，跃进了肆意的暴沙河中。

　　“萧白叔，萧狄它们都死了，就是我身后那两个人杀的，如今他们还要杀我灭口！”急速靠近萧白的萧铁大声哭诉道。

　　“什么~萧狄他们三个都死了！”萧狄乃是萧白侄子，听到萧狄等人身死，萧铁深邃的眼眸变得血红，不顾性玄天宗的规矩，发疯一般俯冲向了云天河。

　　“不好~是分神初期高手！”虽然云天河不敢轻易释放杀手锏灵魂攻击，但云天河脑中灵魂之力还是从萧白释放的气息确定了萧狄的实力。

　　云天河一把推开钟天，把体内的人境之力涌进下品天器玄影中，劈出了威力极大的一剑。

　　一道重影剑芒分割开暴沙河水，发出耀眼的精光，一剑劈向了发狂的萧白。

　　由于萧白轻视了云天河的实力，当一道道重叠在一起，增幅了三倍力量的剑芒劈中自己时，萧白好似断了线的风筝，在萧铁惊诧的目光注视下，飞出了暴沙河，重重的摔倒在地上。

　　萧白这一摔把玄天宗以及苦苦等待自己族内测试弟子的高手目光全部吸引了过来。

　　本想阻止萧白的玄天宗高手发现萧白竟然被人一剑劈伤，震出了暴沙河，全部动容，震惊的看着是谁有如此霸道的实力。

　　“小畜生，我要杀了你！”从来没有受到如此委屈的萧白，感觉到周围投来的戏虐目光，好似一头暴狮，在地上爬起来，祭出了中品地器，就想冲进暴沙河杀死云天河复仇。

　　“噗噗噗~”击退了萧白，惊慌逃命的萧白以及自知闪避无望，但心中淡定的云天河和钟天接连破开暴沙河水，出现在了暴沙河畔。

　　看到云天河出现，萧白眼眸中的杀机越来越浓。

　　不过对于萧白投来蕴含杀意的眼神，云天河并不在意，因为云天河之所以敢出现在众人面前，也有所依仗，而这个依仗会让萧家感到无力。


第三十八章 信以为真

　　“小子，你竟然敢肆意残杀我萧家弟子，我要把你生吞活剥了！”萧白一脸狰狞道，就准备出手了解云天河的性命。

　　“哼~如果不是你萧家目中无人，无辜偷袭我，我怎么会不惜消耗前辈留下的灵魂力，杀死他们！”还未遁出暴沙河，云天河立即穿上了九天斗神铠，把自身的实力压制到元婴中期，大声喊道，传入到所有人耳中。

　　“前辈留下的灵魂力？”

　　“萧白，你等等？”一名鹤发童颜，留着雪白长胡子，好似神仙中人的老者挥手释放出一股强大的地源力，压制住暴动的萧白道。

　　“你到底是谁？你口中所说的前辈又是谁？”这名鹤发童颜老者不是别人，正是拥有渡劫初期实力，透过暴沙河，感觉到云天河灵魂之力的人。

　　而这名老者的身份乃是玄天宗三长老莫冰。

　　清晰地感觉到云天河释放灵魂之力的精纯强大，玄天宗三长老莫冰决定探探云天河虚实，再做打算，以免给玄天宗树立一个强大的对手，而且三长老莫冰对云天河身后的神秘高手也十分感兴趣。

　　“你是谁，我为什么要告诉你？”云天河眼眸中闪现出一丝警惕，看着莫冰道，只不过警惕的眼神是云天河刻意透露出来的。

　　“我是玄天宗三长老莫冰！”莫冰淡淡的说道，冰冷的声音好似万年寒冰，让人感觉到冰冷刺骨。

　　“玄天宗长老莫冰？那你认识这把剑吗？”云天河深深地看了一眼莫冰，举起手中的下品仙器玄影剑道。

　　“玄影，四弟的下品天器玄影剑！这玄影剑怎么会在你身上？难道。你背后的神秘高手是我四弟！”看到云天河手中的玄影剑，莫冰苍老布满皱纹的老脸上透出浓浓的激动，一把夺过玄影，焦急的询问道。

　　“他最后消散的灵魂只是告诉我他叫莫印！让我把玄影剑带回玄天宗！”云天河双眸紧缩，陷入到回忆中道。

　　其实以玄影剑为诱饵，云天河也是不得已为之。

　　本以为可以杀死萧铁以绝后患，但云天河没有想到萧白会出现，而且自己被玄天宗高手围住，以萧家与玄天宗不清不白的关系，如果自己不用玄影剑为诱饵，编造一通，自己就真的危险了。

　　“什么？最后消散的灵魂，是谁杀死我四弟的！”莫冰激动地老脸变得煞白，一把拉过云天河，满脸阴沉道。

　　“我也不知道，我见到前辈的时候，前辈肉体早已经毁去，仅仅剩下一丝随时可能消散的灵魂！”

　　“你真的是莫印前辈的师兄？”云天河忍住莫冰因愤怒而释放的强大重压，脸色苍白的问道。

　　“嗯~”莫冰长老看到云天河脸色煞白一片，驱散了因激动而释放的强大威压，点了点头道。

　　“莫冰长老，你不要听信这小子一派胡言，众所周知，莫印长老已经失踪了数十年，怎么会被他恰巧遇见！而且这小子身份诡异，很可能是魔宗派来的奸细，我们决不能轻饶了他。”一旁的萧白害怕莫冰长老庇护云天河，焦急的蛊惑道。

　　“是啊莫冰长老，这件事太诡异了！如果他真的受莫印长老嘱托，要把玄影剑归还玄天宗，为什么不早早表明身份，却要闹这么一出！”萧家另一名实力达到分身后期，身材飘逸挺拔的男子走出来说道。

　　“这~这~因为我想私自留下玄影剑，然后混进玄天宗，学得玄天宗法诀，认主玄影剑！”云天河犹豫了一下，不好意思说道。

　　“大胆，玄天宗异宝你也想私自吞取，我看你是活得不耐烦了！就让我带玄天宗教训一下你，让你知道王法二字。”萧白一脸狰狞道，手持中品地器，冲向了云天河，想要杀死云天河以绝后患。

　　面对杀意渐浓的萧白，云天河并没有闪避，因为云天河在莫冰长老眼眸中感觉到对自己一番话的信任。

　　果不其然，当萧白劈出的攻击笼罩住云天河，仿佛要把云天河硬生生撕裂时，莫冰长老突然出现在了云天河面前，一股让天地变色的力量在莫冰长老体内涌出，震碎了萧白发出的攻击，把萧白震成了重伤。

　　“噗~”萧白只觉体内涌进了无数的狂暴力量，整个身体不受控制的倒飞出去，在倒飞的过程中，喷发出一团血雾。

　　“我玄天宗的事还轮不到你萧家插手！如果你们谁敢再胆大妄为，在老夫面前动手，就别怪老夫我取他性命！”三长老莫冰警告了一番众人道。

　　虽然莫冰的话音很轻，但听到众人耳中，只觉体内温度不断的下降。

　　“三长老，你真的确定他没有撒谎！”当初宣布测试开始的玄天宗合体后期高手走到了莫冰长老身边，轻声询问道。

　　“我有三点确定他没有说谎！”

　　“其一，刚刚我确实感觉到暴沙河中出现了一股渡劫初期的灵魂之力！虽然这股灵魂之力我有些陌生，但我搜索了整条暴沙河都没有发现有高手存在，我想这很可能是四弟残留在玄影剑中灵魂之力。而且以他元婴中期的实力可以击飞分神初期的萧白，除非玄影剑中蕴藏着一股强大的力量，不然根本不可能。”

　　“其二，如果按照他所说，四弟当初残留着灵魂，以他的实力，根本不可能消散四弟的灵魂夺得玄影剑！”

　　“其三，以他无门无派的身份，是不可能知道要想认主玄影剑，只有学会我玄天宗秘法才可！”

　　“基于这三点，我相信他说的话。”

　　“可是三长老，如果这都是魔宗的阴谋呢？”合体后期高手还是微微有些不放心，询问道。

　　“莫平，你真是糊涂，如果你是魔宗高手，肯不肯拿一件下品仙器换取混进我玄天宗的机会，而且就算魔宗肯，他能逃过传道崖检验！而且我刚刚检查过玄影剑，除了当初这孩子滴落过，残留的一丝血气，再无他人滴过！以魔宗那些人的贪婪，是不可能得到玄影剑不尝试滴血认主的！”莫冰长老淡淡的说道。

　　“还是三长老想的周到！看来此子真的是受四长老嘱托而来的！”玄天六灵排行老四的莫平点了点头道。

　　“小子，我问你，四长老是如何出事的！你最好老老实实告诉我，如果有所隐瞒，我会让你知道欺骗我的下场！”莫平恶狠狠地警告道。

　　“我早就说过，我见到前辈的时候，前辈仅仅生下一丝魂魄，而且前辈并没有把遇害经过告诉我！不过在前辈遇害的地方，我还捡到了此物！”云天河天衣无缝的编造了一番后，把胸口被洞穿的莫印战衣取了出来。

　　“极品地器无风战衣！到底是谁杀死莫印长老的，连防御力如此强大的无风战衣都被洞穿了一个洞！”看到无风战衣竟然被硬生生洞穿了一个大洞，莫冰长老动容道。

　　“看来杀死四弟的人非同一般，很可能是顶级地兽或者散修高手！”莫冰长老深吸了一口气，脑海中出现了自己与莫印从小一起修炼的种种，惆怅的说道。

　　“三长老，既然排除了他是奸细的可能，那怎么安排他！”莫平感觉到云天河只有元婴中期实力，而且没有表现出很高的资质，询问道。

　　“给他一些好处，让他离开吧！”确认四弟莫印身死，莫平心中惆怅道。

　　“我不要好处，我们两个要进入到玄天宗修炼！”云天河摇了摇头，大胆的说道。

　　“虽然你送回玄影剑，又告知我四弟死因，但这还不足让你们进入到我玄天宗修炼！你还是换一个条件吧！”莫冰长老冷冰冰的说道。

　　“这个我知道，但我们得到了白晶，这足以让我进入到玄天宗吧！”云天河和钟天很有默契的取出白晶道。

　　“呃。没想到以你元婴中期的实力可以在诸多远胜你的高手之中获取白晶，看来你真与我玄天宗有缘！好，我准许你们加入我玄天宗修行。”

　　“莫平，我累了，他们就交给你了！”手捧着长老莫印的遗物，莫冰长老的身影模糊起来，最后消失不见。


第三十九章 前往玄天宗

　　“萧白叔，我们该怎么办？那小畜生竟然与玄天宗有这等关系，我们要想在对他下手就难了！”看到云天河和钟天受长老莫冰承诺，允许加入到玄天宗，萧铁眉头紧皱道。

　　“哼~君子报仇十年不晚，就让这小畜生在嚣张一段时间，早晚有一天，我要让他知道得罪我萧家的后果！”被长老莫冰震成重伤，脸色苍白的萧白恶狠狠地说道。

　　“萧白、萧铁，你们的话太多了！记住，你们是萧家弟子，一切以萧家利益为重，就算有再多不满，也不要随意发泄！”萧家分神后期高手轻轻走到一脸狰狞的萧白、萧铁身旁，传音警告道。

　　“是~副家主！我错了！”听到萧家副家主警告，萧白浑身一激，额头上冒出一层冷汗，点头应命道。

　　“云天河，此人是个人物！萧铁，进入到玄天宗，一定要注意此人！找个适当的时机，联合我玄天宗萧家高手，给我。”说到最后，萧家副家主做了一个抹脖子的姿势。

　　“副家主，你放心，我明白！”萧铁虽然看似头脑简单，四肢发达，其实萧铁心思十分细腻，点了点头，心领神会道。

　　“好了，既然那云天河现在有玄天宗庇护，我们就不要触这个眉头了！我们去一旁休息吧！”萧家副家主冷漠的说道，说完，首先离开了。

　　“云天河~”萧铁深望了一眼正在远处闭目养息的云天河，咬牙切齿的默念道。

　　感觉到有人正投来目光打量自己，云天河猛地睁开了眼睛，与萧铁的目光对撞到了一起，不过紧接着，二人很有默契的立即分开了。

　　“天河，我想那萧铁应该也获得白晶了！以萧家在玄天宗的势力，我们俩进入到玄天宗估计也是举步维艰！”感觉到萧家不怀好意的目光，钟天微微有些担忧道。

　　“放心吧钟天，虽然萧家与玄天宗关系不浅，但狗就是狗，不会掀起大风浪，如果那萧铁以及萧家一味相逼，我不介意以后让萧家在修真界除名！”凡是对云天河一再相逼，产生生命威胁的，在云天河实力足够的情况下，会不惜一切代价铲除。

　　“可是天河，你力量之源玄影剑已经被玄天宗收走，如果再遇萧铁，一定不是他的对手！我们还是隐忍一段时间吧！等我们实力足够强的时候再说！”钟天害怕云天河有威胁，劝解道。

　　云天河编造的一番理由不但瞒过了玄天宗高手，就连钟天也深信不疑，不过云天河也没有对钟天过多解释。

　　不是云天河不信任钟天，只是云天河不想钟天因为自己而变得浮躁，也不像钟天有太大的心理负担。

　　时间流逝，十天的时间很快过去。

　　随着一名名手持白晶，兴高采烈的弟子破开狂暴的暴沙河，出现暴沙河畔时，三十枚白晶只差一枚就全部聚齐。

　　最后一枚没有出现的白晶，云天河猜测很可能在萧家身死的高手手中，随着萧家高手葬落在暴沙河。

　　十天时间已过，没有取得白晶的弟子一脸黯然的离开了，而取的白晶的弟子在家人祝福声中，兴高采烈的聚在一起，期待自己进入玄天宗修行的日子，脑中也幻想起自己学艺有成，威震八方的场面。

　　“很好，你们二十九人可以在狂暴的暴沙河中取得白晶，证明你们与我玄天宗有缘！我玄天宗乃是修真界正道第一大宗，希望你们进入到玄天宗可以努力修炼，发扬我玄天宗！”精神好转的三长老莫冰漂浮在半空中，居高临下，大声说道。

　　“我们一定光大玄天宗！”众弟子齐声说道。

　　“很好~你们回去准备一下，一个月后我们在玄风城外集合，前往玄天宗！一旦进入到我玄天宗，你们就不能像以前那样散漫了，如果谁违反了玄天宗的宗旨，就会遭受到玄天宗压力的宗法处置！”看到众弟子斗志昂扬的表情，三长老莫冰欣慰的点了点头，大声警告道。

　　由于云天河和钟天没有家族，与另一名出窍初期的易容一起，跟随玄天宗高手入住在了玄风城城主府。

　　虽然易容的实力看似比云天河和钟天都高，但易容性格活泼，为人豪爽，没有架子，再加上三人都是散修，很快，三人成了无话不说的好朋友。

　　“天河，你的实力实在太弱了，来！我们比试一下，让我帮你分解一下招式！”玄风城城主府比武场，云天河和易容站在其中，易容兴致极高道。

　　“好啊~那就多指教了！”云天河微微一笑，点头同意道。

　　“你们两个适可而止啊！可别破坏了人家这里的建筑，我们可赔不起！”站在比武场外的钟天大声提醒道。

　　“安了~钟天你少操心的！”易容摆了摆手，一脸轻松道。

　　“天河，你小心了，我要开始进攻了！”易容出声提醒道。

　　话音刚落，易容的身影模糊起来，易容手持的竹剑好似长了眼睛，一剑剑刺向了站立不动的云天河。

　　由于云天河和易容乃是互相切磋，彼此都选中威力不大的竹剑做武器。

　　虽然云天河因为九天斗神铠压制，只能发挥元婴中期的实力，但云天河脑中渡劫初期灵魂之力却对环境有极好的分析，再加上二人只是比拼招式，没有动真格，所以云天河占据了一定得上风。

　　当易容刺来的道道剑芒飞射而来时，站立不动的云天河猛然向前跨越了一大步，把整个身体扭成了不规则性，抢在数道剑芒收拢之际，跃出了包围圈，出现在了易容的面前。

　　云天河如此诡异的出现，惊得信心满满的易容连忙后退，仓促间劈出了十二剑，封死了云天河靠近的身影。

　　就在十二道剑芒刚刚劈出，想要封死空间，阻拦云天河的攻击时，一道没有任何征兆的青芒在十二道剑芒的中心刺过，刺向了脸色大变的易容。

　　“唰~”反应极快的易容猛地一躺，惊险的闪避开云天河刺出的青芒。

　　但这时，一股剧痛在易容小腿中传出，易容哀叫一声，被云天河击中小腿的易容‘嘭’的一声摔倒在地上。

　　“这不可能~天河，你对招式的领悟怎么会强过我！我们再来！”没有迸发地源力，仅仅依靠招式对拼的易容吃了大亏，不信的一跃而起，再次手持竹剑攻向了云天河。

　　但不论易容的招式如何犀利，招式如此刁钻，云天河总能在最恰当的时机闪避开，发出凌厉一击。

　　在接连被云天河五次击倒在地后，易容身子一轻，四肢一伸，平躺在比武场上，大呼一声道：“再不和你这个变态比试了！郁闷死我了！”

　　“天河，没想到你机会把握程度如此高超！真是让我大开眼界！”看到云天河轻轻松松依靠招式战胜了易容，略有所获的钟天一脸佩服的跃到比武场道。

　　“呵呵~不是我高超，是易容太笨！”云天河轻笑一声，开玩笑道。

　　“不是我笨，是你这个家伙太变态！”易容大声嚷嚷道。

　　“好了好了，你们休息一下，一会我们去喝酒！”钟天看了一眼郁闷的易容，提议道。

　　“喝酒好~我们现在就走吧！”听到酒，对酒痴狂的易容一跃而起，刚刚郁闷的心情一扫而空。

　　“好~今天我请客！”经过数日的接触，云天河对易容也越发产生好感。

　　“那我们快走吧！”听到云天河请客，易容一脸欢喜的搂着云天河脖子，与钟天一起离开了城主府，寻找酒楼去了，仿佛刚刚胜利的是自己。

　　就在三兄弟离去不久，三长老莫冰的身影突然出现，然后又莫名消失了。

　　当一个月时间过后，二十九名新招云天河弟子齐聚玄风城外，在三长老莫冰带领下，浩浩荡荡向玄天宗方向飞去。


第四十章 玄天宗

　　玄天宗，修真界正派第一大宗。

　　宗内高手如云，实力超群，其中以修真六灵最为有名。

　　修真六灵，乃是玄天宗宗主，长老之下六位顶尖高手，常年游走在修真界，在数次与魔宗激战中，立下了赫赫战功。

　　玄天宗坐落在玄天山中，玄天山高万米，常年云雾缭绕，灵气充裕，玄天山山端共有七十二峰，每座山峰都是修真界梦寐以求的修真之地。

　　玄天山之所以灵气充沛，传说当年玄天山只有九千米之高，山中生有一仙泉，在仙泉滋润下，玄天山奇迹般不断拔高，最终长到万米才停止生长。

　　而玄天宗被仙泉孕育的一千米正是玄天山最著名的七十二峰。

　　“好壮阔的宗门，天河，这宗门是用何等晶石雕刻成的！”站在十米高的通体晶莹的石门下，钟天和易容被眼前一幕惊呆了，使劲揉了揉眼，惊呼道。

　　“这玄天宗宗门应该是由一块完整的雪晶雕刻而成的，雪晶的价值和上品地晶相仿，雪晶有凝聚天地灵气之效，可以防止玄天山中的灵气外泄！”云天河记忆碎片中曾经出现过这等雪晶，虽然雪晶在仙界极其普通，但在修真界能找到如此巨大的雪晶，云天河也不由得佩服起玄天宗的实力。

　　“雪晶~”听到云天河传音介绍，易容眼中精光一闪，立即跑到玄天宗宗门旁，双眼放光的想要搂抱雪晶。

　　可这时，守护玄天宗宗门的玄天宗高手眉头一皱，一股精纯的力量好似巨大的手掌，狠狠地印在了易容的胸口，把易容震飞了出去。

　　“你不要胡闹，我玄天宗宗门是不得随意触碰的，念你还未真正入宗，但且饶你这次，如果再犯，宗法处置！”三长老莫冰无奈的看了一眼好似守财奴一般，但资质极高的易容，摇了摇头，警告道。

　　“三长老，玄天宗内还有守山兽不成！”云天河看到两只好似朱雀一般的翼鸟雕刻着玄天宗宗门之上，遥向远方，询问道。

　　“不错~我玄天宗内有一处异兽谷，谷内生长着大量的异兽！而宗门上雕刻的翼鸟就是我玄天宗异兽谷兽王土鸾，达到了五级地兽境界！”三长老莫冰点了点头，赞赏的看了一眼云天河道。

　　“五级地兽土鸾！那不相当于大乘后期境界，无敌于修真界！”云天河倒吸了一口气，对玄天宗的隐藏实力重新审视起来。

　　“好了，我们进宗面见宗主去吧！”看到云天河身后，二十八名弟子全部被玄天宗壮阔的气息震住，莫冰催促道。

　　不过对于处乱不惊，但表现资质并不高的云天河，莫冰心中产生了一丝好感，而且云天河所表露出的气质，连莫冰都感觉到一种深不可测。

　　“好浓厚的灵气~竟然聚而不散，灵气浓厚程度竟然与天灵泉外不相上下！玄天宗的强大果然是有依据的！”深吸了一口气，云天河感觉到一股浓郁的灵气钻进体内，浑身舒畅，在心中赞叹道。

　　踏着一阶阶白玉台阶，云天河一行人一边浏览玄天宗如梦如幻般的景色，一边快速攀登，爬了足足一个时辰，终于来到了玄天宗主殿外，一座坐立在玄天山最高端，洁白，琉璃着道道柔和白光，由八十一根透明晶柱撑起的巨殿外。

　　“这里就是我玄天宗主殿玄天殿了！你们在这里稍等片刻，不得喧哗，我们先进去通禀一声，再传你们进去。”三长老莫冰冷冰冰的警告道。

　　话毕，三长老一行人缓缓的走进了玄天殿内。

　　由于玄天殿大门有禁制遮掩，云天河一行人根本看不清玄天殿内的虚实。

　　大约半炷香的时间，一名身穿白衣，手持戒尺，神态冷漠的玄天宗高手缓缓走出了玄天殿，把静静等待的云天河一行人喊进了玄天殿中。

　　走进玄天殿，云天河立即感觉到一股强大的威严之气笼罩在金碧辉煌的玄天殿殿顶，玄天宗宗主莫天身穿白衣长袍，高挺的鼻子，薄薄的嘴唇，剑一般的眉毛斜斜飞入鬓角落下的几缕乌发中，天生一副君临天下王者气势，端坐在大殿主座上，目视着恭敬走进来的二十九人。

　　感觉到玄天宗宗主无意间散发的霸气，就连高傲的萧铁也不由得心中狂颤，恭敬地低下了高傲的头颅，静等玄天宗宗主发话。

　　“你就是云天河吧~听三长老说，你把四长老的遗物带了回来，我玄天宗四长老到底是怎么身死的，你老老实实告诉我！”一道好似可以洞察一切的精光射到了云天河的身上，玄天宗宗主莫天威严的问道，一股磅礴的气势充斥在莫天身体左右，压迫的刚刚加入玄天宗的二十九人喘不过气来听到莫天质问，云天河深吸了一口气，神态自若的把天衣无缝的说词又叙说了一遍。

　　听到云天河没有任何纰漏的两次叙说，三长老莫冰捋了捋白胡须，轻轻点了点头，终于完全认可了云天河。

　　虽然莫冰的动作很清，但被一旁的莫天捕捉到了、感觉到莫冰已经认可了云天河，再加上云天河脸上没有一丝畏惧，从容淡定，莫天散发的霸气莫名消失，钟天等脸色苍白的弟子长舒了一口气。

　　“三长老，你从四长老遗物中能找到四长老的死因吗？”玄天宗宗主莫天话音一转，询问道。

　　玄天宗宗主，玄天宗长老，以及玄天六灵等人都是一辈弟子，当年一起修炼，感情极深，所以对于四长老的死因，莫天十分关心，只有找到杀死四长老的罪魁祸首，才能为其报仇。

　　“没有~不过杀死四弟的人实力十分恐怖，很可能是高阶异兽或者散修高手！不过那人毁掉四弟肉体，重创四弟灵魂，却留下了四弟的玄影剑，高阶异兽的可能性大！”莫冰长老分析道。

　　“高阶异兽？难道是妖兽森林干的！”莫天眼眸中透出一丝杀意道。

　　“我也不太确定！毕竟整个修真界高阶异兽并非全部聚集在妖兽森林！”莫冰摇了摇头道。

　　“四弟的事我一定会查个水落石出，莫联，你带他们下去休息吧！三日之后通知他们来传道崖，接受传道崖传承！一旦被传道崖认可，你们就正式成为我玄天宗弟子！”确定了莫印的死因，莫天赶到了一丝疲惫，摆了摆手，命令道。

　　“是宗主~”身材挺拔，留着长长披肩发的莫联从命道，带着云天河一行人离开了玄天殿，简单把玄天宗一些规矩讲给众人听，把云天河一行人安排到了玄天宗外围山峰指云峰别院内。

　　想到三日后可以接受传道崖传承，对玄天宗极为向往的钟天和易容激动不已，而见识到玄天宗深不可测实力，身怀残卷‘境’的云天河却微微有些担忧起来，害怕传道崖会暴露自己，引出大祸。

　　不过既然已经进入玄天宗，云天河只能硬着头皮等待，等待三日后的传道崖传承。

　　好在依附在云天河手臂上沉睡的千瞳血蟾隐隐有突破分神后期，达到合体初期的迹象，一旦千瞳血蟾突破，以千瞳血蟾变异地兽的神通，自己逃命的机会就会大大增加。

　　由于众人刚刚进入到玄天宗，还没有接受传道崖传承，玄灵池塑体以及拜认师傅，所以三天时间众人没有离开各自的房门一步，一直闭目调息，期待自己可以获得传道崖天级以上秘典。

　　当三日时间一过，云天河等人跟从当初带自己前来的莫联，来到了玄天山最深处，一片布满浓浓迷雾，根本看不清虚实的山崖下。

　　而这处被迷雾遮掩的山崖就是玄天宗最著名的两境之一—传道崖。


第四十一章 传道崖

　　“好强大的气息，这就是修真界最为神奇的地方之一的传道崖吗？”感觉到浓浓迷雾遮掩的山壁蕴含让自己胆颤的力量，云天河不由得称赞道。

　　“副宗主~新加入我玄天宗的二十九名弟子全部到齐，请副宗主训话！”莫联恭敬的对一名身胖如球，圆圆的小脸挂满肥肉，四肢短粗的男子道。

　　“玄天宗副宗主竟然是一个胖子，而且比琴怪还要胖，真是奇怪！”看到玄天宗副宗主肥胖的身躯，云天河幻想了一下琴怪，微微露出一丝笑意。

　　“咳~”可能是感觉到云天河等人吃惊的眼神心中微微不快，玄天宗副宗主莫谋轻轻咳嗽了一声，警告了一下众人，大声说道：“我想莫联在路上已经把注意事项给你们讲了！这处就是我玄天宗禁地传道崖，只要你们接受传道崖传承检验，就正式成为我玄天宗弟子！”

　　“不过传道崖传承只有一次机会，传承的秘典好坏与你们自身的资质息息相关，如果你们中有获得最低等灵级传承的也不要气馁，毕竟成为一名威震修真界的高手，拥有高等法诀只是一个促成条件，真正还是靠要自己，靠自己努力修炼！”

　　“好了，你们调整一下，然后按照现在所站顺序开始接受传道崖传承吧！”简单宣布后，莫谋坐到了传道崖下一张宽敞的太师椅上，而在莫谋两侧，坐着六名实力高深莫测，正不断打量云天河一行人的高手，这六人中有一名就是与莫冰长老前往暴沙河选拔，玄天六灵之一的莫平。

　　由于云天河在众人中实力最低，所以打量云天河的目光最少，反而易容表露出的机智，钟天表露出的沉稳以及萧铁表露出的实力让莫谋两侧六名高手大感兴趣，目光大量的次数在众人中最多。

　　不过对于这一切，云天河并不在意，因为云天河心中一直担忧传道崖会暴露自己，正在脑海中想象一个个可能。

　　调整了一下内息，站在最前端，身材瘦弱，实力达到元婴后期的叶垒心态激动地来到了传道崖下，诚心的跪了下去，并释放脑中灵魂之力渗透进了被浓雾遮掩的传道崖中。

　　当传道崖表面凝聚的云雾感觉到叶垒释放的灵魂之力时，好似煮沸的开水，剧烈的翻滚起来，一股蒙蒙的白光透过距离翻滚的云雾，笼罩住了叶垒。

　　此时的叶垒感觉自己脑中所有的一切仿佛被传道崖洞穿，毫无保留的表露了出来。

　　大约一炷香时间过后，一本云雾状秘典缓缓的在传道崖中飘出，落到了诚心跪在传道崖下，叶垒的手中。

　　“地级秘典明玉诀！”莫谋等人看到叶垒获得的秘典，不由得摇了摇头。

　　也许叶垒家族对玄天宗了解颇深，当叶垒手捧着明玉诀时，脸上露出了浓浓的不甘和黯然，低着头，默默地走到了一边。

　　第二个接受传道崖检验传承的乃是一名身材挺拔，好似玉面书生，给人一种容易接近感觉的燕鸠。

　　燕鸠今年二十一岁，实力达到了出窍初期，这等年纪实力，让莫谋以及莫谋身旁两侧六名高手露出了浓厚的兴趣。

　　不过燕鸠站在云雾弥漫的传道崖下，脸上却露出了忐忑不安，经过激烈的思想斗争，燕鸠深吸一口气，缓缓的跪在了传道崖下，等待传道崖的传承和检验。

　　当忐忑不安的燕鸠把脑中灵魂之力渗透进云雾弥漫的传道崖时，整个传道崖突然精光大作，一股渗透力极强的力量好似万道飞针，涌进了玉面书生燕鸠体内。

　　随着燕鸠疼的大吼一声，燕鸠肉体布满了针孔，大量的鲜血顺着燕鸠身体表面的千疮百孔，流淌了出来。

　　“嘭”的一声，出窍初期的燕鸠双眼一黑，命丧当场。

　　“哼~没想到这次选中的弟子中竟然有心怀不轨之人存在！莫联，把他的尸体拉下去扔掉，下一个！”莫谋冷哼一声，摆了摆手命令道，仿佛这种事早已习以为常。

　　“这传道崖怎么会如此神奇，连外宗混进来的奸细都能被发觉！”目睹刚刚一幕的云天河心中一惊，暗自道。

　　不过刚刚的小插曲并没有让云天河方寸大乱，因为云天河对玄天宗没有恶意，云天河只是担心传道崖会与‘境’发生冲突暴露自己真实实力。

　　云天河仅仅受到一丝影响，但其他人却脸色大变，心中受到极大的冲击，接连接受传道崖检验传承的弟子都没有获得高深秘典，黯然的退了下去。

　　“易容，加油！不要有心理负担！”当轮到第二十一位易容时，云天河和钟天同时出声鼓励道。

　　“放心吧！我不会和那些废物一样的，我一定要获得一本天级秘典！”易容自信一笑，信心满满的走到了传道崖下，缓缓的跪了下去，诚心的释放灵魂之力，融进了传道崖中。

　　感觉到易容精纯的灵魂之力，无暇的思想，颇深的资质，传道崖表面的云雾剧烈的波动起来，一股清晰地灵气波动在传道崖表面透出。

　　随着传道崖表面的云雾缓缓汇集，一本薄薄云雾秘典缓缓的飘落到易容手中。

　　“天级秘典飞仙诀！”易容看到自己手中出现的天级秘典后，脸上露出了狂喜之色，冲着云天河和钟天兴奋的招手。

　　“恩，不错不错！没想到你竟然会得到我玄天宗第五任宗主所创的飞仙诀！以后好好修炼，玄天宗会有你一席之地的！”莫谋眯着小眼，点了点头道。

　　兴高采烈的易容退下去后，调整了一下状态，神情坚定的钟天走到了云雾遮掩的传道崖下，诚恳的跪了下去。

　　“嗡~”一道柔和的白光顺着钟天释放的灵魂之力，整个包裹住了钟天，在白光的指引下，钟天感觉到自己的灵魂境界突飞猛进，脑海中出现了一行蝇头小字。

　　凌云九翱空，踏虚天中来—凌虚诀！

　　随着钟天脑中十三个字缓缓化为虚无，钟天突然清醒，而钟天自己手中却捧着一本映出万丈白光的凌虚诀。

　　“玄级秘典！天啊，数百年未见的玄级秘典竟然在今天现世了！”感觉到钟天手中凌虚诀散发的浩瀚之力，莫谋、玄天六灵全部动容道。

　　“玄级~我得到了一本玄级秘典！”手捧着凌虚诀，被惊喜冲晕的钟天喃喃自语道，仿佛一切都似梦境。

　　玄天宗的玄级秘典就相当于下等仙界秘典，虽然这等秘典远不如紫金当年自创的仙界顶级秘典紫源仙诀，但在修真界，下等仙界秘典会让整个修真界为之疯狂。

　　“莫地，没想到你运气这么好，这次轮到你先挑，竟然遇到了一名得到玄级秘典的弟子！我都有些羡慕你的运气了！”玄天六灵中排行第一，拥有渡劫初期实力，仙骨道风的莫从欲言又止道。

　　“莫从师兄，我门下弟子的资质你也清楚，如果再没有实力高深的弟子出现，我绿云峰一脉就真的落寞了！好在上天让此子出现！看来我绿云峰一脉有希望了！”冰髯雪鬓，眼眸中透出一丝喜色，双臂奇长到膝，正微微靠在古檀木椅子上的莫地激动地说道，打消了莫从等人抢夺钟天的念头。

　　“哎~既然莫地师弟有意，那为兄就先恭喜你了！”听出莫地话语中的坚定，莫从叹息一声，心疼的看了一眼钟天道。

　　此时傻愣愣站在一边的钟天还不知道，自己已经成了玄天六灵手中的香饽饽。

　　“妈的，那小子怎么会得到玄级秘典传承！”站在最后一位的萧铁在心中大骂一声，脸上挂满了嫉妒之色。

　　“呼~”钟天得到了玄级秘典，云天河为自己的好兄弟感到高兴，当轮到自己接受传道崖传承检验时，云天河首先调整了一下内息，缓缓的走到了传道崖之下，轻轻的跪了下去，等待传道崖的检验传承。


第四十二章 无字秘典

　　跪在传道崖下，感觉到云雾弥漫的传道崖释放的强大威压，云天河心中微微有些忐忑，强行控制‘境’的运转速度，把脑中灵魂之力压制到元婴后期后，缓缓释放灵魂之力融进了云雾弥漫的传道崖中。

　　当云天河释放的灵魂之力渗透进传道崖表面厚厚的云雾中的一瞬间，云天河突然感觉到自己修炼的‘境’不受控制的高速运转起来，就连自己苦苦压制的灵魂之力也被传道崖释放的力量吸引，隐隐有所松动。

　　“怎么会这样~”感觉到传道崖已经发现了自己虚实，隐隐有凝聚力量，一举毁掉自己的意思，云天河吓出了一身冷汗，因为传道崖释放的能量刚刚云天河已经亲眼目睹，云天河没有狂妄到可以抵抗传道崖全力一击而不死。

　　就在云天河忐忑不安时，云天河早先领悟的部分紫源仙诀突然波动了一下，制止了躁动的传道崖，传道崖释放出一股精纯但柔和的白光，罩住了云天河，传道崖释放可以洞穿一切的力量缓缓的涌进了云天河脑海之中。

　　当传道崖释放的力量与云天河渡劫初期的灵魂之力纠缠在一起，想要获取云天河脑中记忆以及刚刚让自己温顺下来的力量时，轮回种子中突然产生了一丝轮回力量，强行把传道崖涌入的力量撤拽进了无尽的轮回之中。

　　“境~这传道崖释放的力量竟然蕴含如此博大深奥的境！”就在传道崖的力量被轮回种子释放的轮回力量不断撤拽进轮回之中消失时，云天河突然捕捉到传道崖释放力量蕴含的‘境’，脸上露出了狂喜之色，情不自禁的领悟起来。

　　境由心生，心由境感。从传道崖释放的力量中，云天河感觉到自己对境的领悟以一种极快的速度顿悟着，随着人境的领悟越来越深，云天河清晰地感觉到自身的力量随之提升。

　　“人境！就是通过境对外界的借鉴，把自身的力量提升至极限的途径！”当云天河领悟到人境的真谛后，云天河肉体的力量提升了足足一倍，而云天河渡劫初期的灵魂之力也达到了巅峰，隐隐有突破渡劫初期的迹象。

　　“副宗主，那小子很奇怪啊！这都一个多时辰了，传道崖怎么还没有传承秘典！这次招收的弟子怎么怪物这么多？”玄天六灵老大莫从小声对身旁的莫谋道。

　　“我也不清楚，我也从来没有遇见这等情况！不过如果那小子心怀不轨，传道崖早就释放力量杀死了他？难道又有一本玄级秘典要问世？”莫谋摇了摇头，猜测道。

　　“不会吧，在同一时间，一下子出现两本玄级秘典，这在我玄天宗历史上从来没有出现过的事！”玄天六灵心中一惊道。

　　“这只是我的猜测，是与不是我们还是静观其变，耐心等待吧！”莫谋眯着深陷进肥肉的小眼，喃喃道。

　　领悟了传道崖蕴含的境，云天河清晰地感觉到传道崖释放的力量减弱了数成，自己修炼的‘境’、紫源仙诀双管齐下，顶着传道崖释放的力量，一点点把传道崖释放的白光逼出了体外。

　　“嗡嗡~”传道崖感觉到云天河领悟的‘境’远远超过自己时，终于放弃了，缓缓的收敛能量，凝聚出了一本没有任何等级，没有任何字体的无字秘典。

　　“这~”当这本无字、无品的秘典飘落到长舒一口气的云天河手中时，莫谋，玄天六灵脸上露出了丰富，吃惊的表情，连忙围住了缓缓站起身来的云天河。

　　“无字秘典！这~这~”胖脸肥嘟嘟的莫谋看到云天河手中没有品级，没有字迹的无字秘典，脸上露出了吃惊的表情。

　　无字秘典比钟天得到的玄级秘典还稀奇，无字秘典在玄天宗历史上从来没有出现过。就算资质再差的人，传道崖也会传承一本灵级秘典。

　　感觉到云天河元婴中期的实力，以及朴实无华的资质，莫谋等人摇了摇头，坐回到了座位上，不再理会云天河。

　　不过对于得到无品，无字的秘典，云天河却会心一笑，没有多语。

　　传道崖传下无字秘典，是要云天河修炼自己的秘典，无需修炼其他。

　　对于传道崖的好意，领会其意的云天河心中感激，手捧着没有品级的无字秘典，对神秘莫测的传道崖深深鞠了一躬，然后在众人不解的眼中注视下，走到了钟天身边。

　　“果然是一个废物！看来在暴沙河中突然暴涨的力量真的不是你的！没有了那股力量，你就等着我慢慢玩弄死你吧！”看到云天河得到没有品级，没有字迹的无字秘典，嫉妒心极强的萧铁发自内的笑了。

　　“天河，不要气馁！没关系！如果你需要，我可以把凌虚诀偷偷传授给你修炼！”钟天拍了拍神态平静的云天河，安慰道。

　　“是啊天河，有我们在，玄天宗没人敢欺负你！以你的潜质，绝不会默默无闻的！”易容拍了拍云天河的肩膀，鼓励道。

　　“谢谢~不过我真的没事，放心吧！”对于自己刚认识的两名好兄弟的安慰，云天河心中十分感激。

　　既易容、钟天两个高潮过后，云天河又把高潮拉到了最低点，这起起伏伏一幕狠狠地冲击了剩余等待传道崖传承的弟子心智，除了一名资质奇高，得到天级秘典传承的弟子外，其他弟子全部得到了地级传承。

　　当二十八名弟子全部接受传道崖传授检验后，就只剩下众人中实力最强，身材最魁梧的萧铁。

　　“呼~”萧铁目视了一眼云雾遮掩的传道崖，深吸了一口气，缓缓的走到了传道崖下，闭上双眸，轻轻的跪下了去。

　　“此子就是萧潜所说的那个萧家千年难得一见的修炼奇才吧！”莫谋看了一眼萧铁，对身旁的莫从道。

　　“不错~听说此子二十余岁年纪，就已经修炼到出窍中期，而且肉体力量强大外，智谋也很深，是一个难得的可塑之才！”莫从与萧家进入玄天宗，实力最强的萧潜关系极深，点了点头道。

　　“莫从，得不到那个获得玄级秘典的钟天，能收此子为关门弟子也是一个不错的选择！”莫谋眯着小眼，微微一笑道。

　　“哎~我也想啊！可是老六！”莫从叹息一声，看了一眼波澜不惊双眼透出精光，玄天六灵中年纪最小，但实力最强的莫凡，无奈的摇了摇头。

　　诚恳的跪下传道崖下，萧铁迸发的灵魂之力与传道崖释放的力量极有默契的交融在了一起，与当初钟天脑中出现的场景一样，随着传道崖的力量深入，萧铁脑中也缓缓汇集了一行小字，萧铁惊喜的感觉到自己可能要获得玄级秘典。

　　如果萧铁脑中这行小字可以汇集清晰，萧铁就能与钟天一样，获得玄级秘典。

　　可就在这时，云天河出其不意的打了一个巨响的喷嚏，扰乱了精神高度集中的萧铁。

　　萧铁精神稍一分散，脑中汇集的一行小字立即消失，一本天级秘典缓缓的飘落到了萧铁手中。

　　“云天河你~”眼看着玄级秘典就要到手，却被云天河一个喷嚏打散，萧铁像一头暴怒的雄狮，怒视着云天河爆吼道。

　　“不好意思，不好意思，刚刚鼻子一痒，不小心打了一个喷嚏！天河恭喜萧兄得到了一本天级秘典！”云天河微微一笑，满脸歉意的恭喜道。

　　虽然莫谋等人的实力远胜云天河，但云天河领悟了传道崖蕴含的‘境’，对传道崖即将传下的秘典有了提前预知性，感觉到萧铁即将得到玄级秘典，云天河出其不意的打一个喷嚏破坏。

　　由于众人都不清楚萧铁刚刚即将获得玄级秘典的一幕，萧铁是哑巴吃黄连，有苦说不出，只能把怒火死死压制到肚中。


第四十三章 无奈的挑选

　　当云天河一行二十九人接受完传道崖检验传承后，云天河一行人跟着玄天六灵离开了，而莫谋祭出一件异宝后，开启了传道崖中的阵法，关闭了传道崖。

　　经过传道崖传承，云天河一行二十九人，一共有一人获得玄级秘典，三人获得天级秘典，二十三人获得地级秘典，云天河获得没有等级的无字秘典以及一人被查出心怀不轨当场身死。

　　玄天宗实行轮换收徒制，今年轮到玄天六灵，为了收得好徒弟，在走往玄天峰的路上，玄天六灵不断传音给自己看中的弟子，询问一下自身的情况。

　　这其中，钟天，易容，萧铁以及另一名获得天级秘典的江鹤受到传音询问的次数最多，而云天河乐得清闲，玄天六灵竟然没有一人主动传音询问其情况。

　　不过对于这一切云天河并不在意，修炼残卷‘境’，脑海中又有不少仙界最大势力的宗主的记忆碎片，拜什么样的师傅，云天河并不关心，如果能让云天河独自修炼，不用拜师，云天河会双手赞成。

　　玄天宗，玄天殿外。

　　云天河一行人一字排开，站在玄天殿外静静等待。

　　不一会功夫，关闭传道崖的莫谋、玄天宗二长老，身材好似竹竿一般，随时可能被一阵风刮跑的莫电，以及鹤发童颜的三长老莫冰同时出现在了玄天殿外。

　　随着玄天宗二长老莫电洒洒洋洋的一番话后，选徒仪式正式开始。

　　按千年来轮换的顺序，这次轮到玄天六灵排行老五，绿云峰一脉莫地真人首先挑选弟子。

　　没有任何悬念，莫地双眼慈爱的看了一眼只有元婴后期，但得到传道崖玄级传承的钟天为门下弟子。

　　收了钟天后，玄天六灵年纪最小，但实力最强，身穿一身贴身黑衣，深邃的双眸中透出道道精光的莫凡缓缓的走了出来，指了一下身材魁梧，众弟子中实力最强的萧铁为门下弟子。

　　自己看中的两个弟子相继被选走，莫从苍老的脸庞微微抽搐了一下，不过当莫从仔细打量同样获得天级传承的易容和江鹤时，突然发现易容颇深的资质，脸上的黯然一扫而空，没有任何犹豫，莫从选中了易容为门下弟子。

　　易容被选中后，最后一名获得天级传承的江鹤被玄天六灵老二莫寻满意的选走，就这样，一名玄级传承，三名天级传承被首先选走，接下来得到地级传承的弟子，经过玄天六灵仔细的辨别后，一一挑走。

　　挑来挑去，挑选到最后，看似实力只有元婴中期，拥有百灵之体，但被贴在皮肤表面的九天斗神铠遮掩的云天河以及剩余三名资质不佳的弟子竟然无人问津。

　　如今又轮到莫地挑选，莫地一双浑浊的双眼不断在云天河四人身体上扫来扫去，就在莫地感觉到四人资质实在太差，想要随便挑选一人时，与莫地关系颇好的莫冰突然给莫地传音，让莫地挑选云天河。

　　虽然莫地不明白三长老莫冰为什么让自己挑选在众人中实力最弱的云天河，但想到自己与莫冰的关系，莫地还是即不情愿的挑中了云天河。

　　感觉到莫地脸上无奈的表情，云天河微微一笑，并不生气，缓缓的走到了一脸兴奋的钟天身边。

　　既云天河之后，剩余三人也被莫凡等人随便挑选，选入门下。

　　云天河二十八人拜了各自的师傅后，玄天六灵把早已准备好的拜师礼物送给了各自新收的徒弟。

　　由于钟天资质最高，莫地把当年斩杀魔宗护法得到的一件上品地器两仪追星剑赐给了钟天，这让得到一把中品地器的萧铁又大大嫉妒了一番。

　　而云天河资质最低，莫地仅仅赐给了云天河一件下品地器水月刀。

　　二十八名弟子得到了各自师傅所赐异宝后，一一排队来到了玄天殿一侧供奉历代宗主的门堂内，拜承了玄天宗九十八代相继飞升或者命丧天劫之下的宗主后，返回到了各自的修炼主峰，等待一个月后玄灵池塑体。

　　返回到了绿云峰，云天河和钟天的待遇产生了极大的反差，在自己师傅口中得知钟天竟然在传道崖传承了一本玄级传承秘典，莫地门下资质平庸的弟子们都露除了惊喜之色，纷纷与钟天套近乎，想要拉近与钟天之间的关系。

　　而得知云天河获得了一本比灵级传承还不如的无字秘典，莫地经常被人欺负的门下弟子仿佛看到了发泄桶，纷纷投来的鄙夷的目光，根本无人上前问话。

　　不过对于这一幕，云天河心中早有准备，因为不管在什么地方，实力决定一切，只要你的拳头硬，理所受到别人的尊敬，如果实力不济，就必须咬碎牙往肚里咽。

　　由于云天河和钟天交好，在钟天这个天才一再请求下，云天河与钟天被安排在了一个房间内修炼。

　　分好房间后，实力达到合体后期的莫地捋了捋雪白的胡子道：“你们刚刚获得传道崖传承，这几天你们先把获得的传承秘典记忆住，然后再了解一下我绿云峰以及玄天宗，等一个月后，接受玄灵池塑体后，再开始修炼！”

　　“师傅，你能先给我讲讲这玄灵池吗？”早就听说过玄灵池神奇的钟天一脸期待的问道。

　　“这玄灵池、传道崖以及异兽谷、望仙峰、毒蜂岭乃是我玄天宗五大禁地！玄灵池是由我玄天宗开山祖师玄天祖师留下的生命天器灵仙融合修真界数以万计灵物构造而成。”

　　“不过由于玄灵池内灵物太多，第一次进入到玄灵池你们也吸收不了多少玄灵池水就会饱和！不过吸收了玄灵池池水，不论资质多差的弟子，都会脱胎换骨！所以你们一定要珍惜这次机会！”莫地耐心的讲解道。

　　“那师傅，以后我们就没有机会进入到玄灵池了吗？”钟天被玄灵池的神奇深深吸引，出言询问道。

　　“只要你们可以为玄天宗立功或者突破合体期，达到渡劫期，就可以再次进入到玄灵池修炼！”

　　“这也是为什么我玄天宗渡劫期高手的实力明显强于其他大宗，我玄天宗渡劫成功率最高的原因！”莫地讲解道。

　　“好了，关于玄天宗的情况，以后我在为你们好好讲解！这是你们大师兄昊轩，如果你们以后有什么修炼方面的困境，可以询问你大师兄，你大师兄修炼了一百余年，达到了分神中期，可以说是我绿云峰第一天才！”

　　“这是你们二师兄昊佑，如今达到分神初期！这是你们三师兄、四师兄、五师兄。”莫地一一为云天河等人介绍道。

　　“见过诸位师兄！”莫地介绍完自己二十一名弟子后，云天河等人同时见礼道。

　　“钟天师弟，刚刚听师父说你得到了传道崖玄级传承！以后我这个绿云峰第一天才的名号就要让给你了，绿云峰一脉就要靠师弟你发扬光大了！”大师兄昊轩亲切的说道。

　　“师弟我运气好，以后还要多靠师兄指导！”钟天微微一笑，谦虚的道。

　　“呃。”虽然大师兄昊轩表现的很真诚，但一旁的云天河总感觉昊轩表现出的热情有些虚假，眉头微微皱了一下。

　　“好了，时候不早了，你们回各自的修炼房间修炼吧，师傅去炼丹了！”大体为新加入绿云峰的云天河五人讲解了一下玄天宗的情况后，莫地把云天河五人交给了昊轩后，匆匆离开炼丹去了。

　　由于钟天乃是绿云峰重点培养对象，所以钟天所住修炼房间，位置明显好于其他人，而云天河因为钟天的缘故，也住进了舒适，清雅的房舍中，这让同加入青云峰的三人大大嫉妒和不满。

　　不过这一切不是他们可以改变的，稍稍在心中发泄了一下后，默默进入到各自的修炼房间领悟记忆刚刚获得的传承秘典去了。

　　至此，云天河正式进入到玄天宗，开始自己新的修真之途。


第四十四章 第一次心动

　　“天河，你把无字秘典扔了吧，我们一起分享凌虚诀！”进入到舒适安逸的修炼房舍，钟天大方的拿出凌虚诀道。

　　“谢谢~不过不用了，虽然无字秘典中没有记录任何法诀，但我早已确定了属于自己的修炼目标！所以无字秘典对我来说比任何秘典都好！”云天河微微一笑道。

　　“可是没有修炼法诀，你今后怎么修炼啊！”钟天微微有些担忧道。

　　“钟天你放心！我自有修炼方法！你好好修炼吧！到时你就知道了！”云天河神秘的说道。

　　“既然这样，那我就不强求了！我去修炼了！”莫地给钟天安排的房间很大，一个大房间中有三个套间，钟天首先启动了房间中的禁制，走到最里面的套间中，取出云雾状凌虚诀，渗透进灵魂之力开始记忆。

　　“嗡~”随着钟天灵魂之力的渗透，云雾状凌虚诀化为了虚无，一股薄薄的灵气包裹住了钟天，把钟天完全封死在了灵气罩中。

　　钟天全身心投入到了记忆凌虚诀之中，云天河盘膝坐在用白玉为床面的床铺上，修炼起‘境’来。

　　不过当云天河高速运转‘境’时，云天河感觉到房舍内的灵气急速的向自己涌来，而钟天周围的灵气稀薄了不少。

　　为了不干扰钟天修炼，云天河悄悄打开禁制，趁着乌黑的夜色，离开了房舍，顺着青云峰狭窄的阶梯，进入到了玄天山人迹罕至的深山之中，想要找一处僻静的山洞修炼。

　　“呃。有灵花？”云天河像一只夜莺，在玄天山深山中疾驰时，突然一阵诱人心扉的花香缓缓飘进了云天河鼻中，闻到这股花香，云天河精神一振，靠近了过去。

　　“九叶红花！蕴含极强的炙热灵气！”云天河脑中灵光一闪，想起对这种普通灵花的介绍。

　　虽然这棵九叶红花还未完全成熟，只长成七叶，但为了节约时间，以免被别人得到，云天河十分浪费的用水月刀，破开九叶红花周围的岩层，挖掘出了九叶红花。

　　当九叶红花被挖掘出来的一瞬间，一股炙热的灵力在九叶红花根部散发出来，云天河清晰地感觉到自己体内的火灵活跃了起来。

　　“好热~这九叶红花果然不凡，没有成熟就可以释放如此精纯的热量，如果成熟，蕴含的能量岂不更加充足！”云天河喃喃自语道，迅速吞下了九叶红花，吸收修炼。

　　一会的功夫，九叶红花所化炙热能量就被云天河体内四百多枚火灵抢食一空，吞噬了九叶红花的力量，云天河感觉自己体内火灵数量增多了几十颗。

　　感觉到灵草可以大幅增加自己肉体以及体内火灵的数量，云天河欣喜若狂，放弃了早先寻找一处灵气充足山洞修炼的想法，决定在玄天山中搜寻生长的奇花异草，加速肉体的能量。

　　就在云天河趁着蒙蒙夜色，搜寻奇花异草时，一直在云天河手臂上呼呼大睡的千瞳血蟾苏醒了过来，传音给云天河道：“啊~~主人，我醒了！我们现在在哪啊！我感觉周围的灵气好充裕啊！”

　　“千瞳，你突破了？”与千瞳血蟾心意相通的云天河，感觉到千瞳血蟾苏醒后，自身的实力提升了近十倍，惊喜的询问道。

　　“恩~睡了一觉就突破了！”千瞳血蟾打了一个大大的哈欠，懒洋洋的说道。

　　“睡了一觉就突破了！”听到千瞳血蟾十分轻松的话，云天河突然有一种想臭扁千瞳血蟾一顿的想法。

　　“主人，我们现在到底在什么地方啊！”站在云天河肩膀上，深吸了一口充裕灵气的千瞳血蟾再次询问道。

　　“我刚刚加入到玄天宗，如今我们在玄天山内！”云天河道。

　　“主人，你怎么加入到宗派中，无拘无束的日子多好啊！”千瞳血蟾不解的问道。

　　“我是为玄天宗玄灵池而来！为了尽快提升实力，我也没办法啊！”云天河有些无奈的说道。

　　“对了千瞳，这玄天宗有你感兴趣的地方，等我们实力足够强的时候，我们就悄悄潜进去！”想到玄天宗禁地之一的异兽谷，云天河露出不怀好意的笑容。

　　“什么地方！”千瞳血蟾被云天河的笑容勾起了兴趣，询问道。

　　“异兽谷~听说谷内生长着大量的异兽，这也是玄天宗隐藏的力量！不过异兽谷乃是玄天宗禁地之一，没有高深的实力，想要进去几乎不可能！”云天河微微一笑道。

　　“异兽谷！如果能进去疯狂吞噬一番！”想着想着，千瞳血蟾裂开大嘴，伸出长长的舌头，舔了一下嘴唇，坏笑了起来。

　　“好了千瞳，异兽谷等我们实力变强在想办法进入吧！如今当务之急，是快速提升我的实力，你能不能感觉到这玄天山中生长的奇花异草啊！”云天河打断了千瞳血蟾美好的畅想，询问道。

　　“当然没问题！我可是千瞳血蟾，变异异兽！”千瞳血蟾臭屁的说道，额头上第三只眼缓缓的睁开，来回扫起被夜色笼罩的玄天山。

　　“主人，我们去那边！”感觉到玄天山东北方向有轻微的灵气波动，千瞳血蟾指引云天河道。

　　在千瞳血蟾第三只眼的搜寻帮助下，云天河顺利找到了三株普通的灵草，但这三根灵草都未成熟，蕴含的能量有限，云天河吞服下三株灵草后，体内的火灵数量紧紧增加了数十颗。

　　此时，茫茫的夜色已经被晨曦所取代，为了防止千瞳血蟾被玄天宗高手发现，云天河传音让千瞳血蟾融进自己手臂中，不要透出气息。

　　融进云天河手臂没多久，千瞳血蟾再次呼呼大睡，在睡梦中修练起来。

　　经过一夜的搜寻，云天河收获颇丰，来到玄天山后山一处风景秀丽的瀑布潭边，一边吸收瀑布潭散发的湿润清新空气，一边运转‘境’修炼。

　　云天河刚刚进入到修炼状态中，与周围的环境融为一体，云天河脑中灵魂之力突然感觉到一股陌生的气息正在自己不远处修炼。

　　“呃。有人在练习攻击招式！”感觉到前方密林中传出一道道凌厉的气息，云天河眼中精光一闪道、怀着好奇心，云天河依靠九天斗神铠，压制住自身气息散发，悄悄地靠近了前方的密林，想要目睹一下玄天宗攻击招式的威力。

　　“仙女~”当云天河小心翼翼靠近时，突然眼前一亮，云天河看到一名肤光胜雪，身材高挑，晶亮动人的眼眸顾盼多姿，两只美丽的酒窝儿隐现在脸颊，宛如画中仙女一般的女子正在练习剑法。

　　当这名女子施展剑法时，云天河顿时感觉到这名美丽动人的女子犹如翩翩飞起的鸿雁，绚丽多姿。

　　“世间怎么会有如此美丽的女子！”云天河喃喃道，感觉整个世界充满了色彩，全身充满了活力。

　　就在云天河美美的看剑时，正在练习剑法的美女突然感觉到云天河因为分神而不小心泄露的一丝气息，反手一转，一道凌厉的剑芒突然向云天河隐匿的草丛飞来。

　　“不好~被发现了！”感觉到凌厉剑芒飞向自己，云天河心中一惊，连忙把九天斗神铠收进了体内，把自身的速度提升至极限，几个纵跳，抢在剑光落下之际，逃跑不见了。

　　“咦~好快的速度！这人是谁？”如画中仙女一般的女子看到自己偷袭一剑竟然没有劈中偷窥自己之人，弯弯的秀美微微皱了一下，明亮的大眼看了一眼云天河消失的方向，喃喃自语起来。


第四十五章 玄灵池

　　一个月时间很快过去，在玄天山修炼了二十多日，悄悄返回到修炼房舍的云天河收获颇丰。

　　不但肉体能量进一步提升，体内火灵数量达到了五百五十余颗，火灵闪的威力更大了，而且还遇到了让自己第一次心动的女子。

　　虽然从那名练剑的女子透出的冰冷气息中察觉，那名女子并不容易亲近，但心扉已经打开的云天河决定不惜代价，一定要把那名女子追到手。

　　到了玄灵池开启的日子，全身心记忆浩瀚凌虚诀的钟天终于睁开了双眸，经过一个月不间断的记忆，钟天终于完全记住了凌虚诀的要领，玄级传承凌虚诀也随之化为了虚无。

　　“天河，是不是到了玄灵池开启的日子了！”钟天掐算了一下时间，询问道。

　　“恩~我刚刚想唤醒你，没想到你自己醒了！今天就是玄灵池开启的日子，我们出去吧，以免耽误进入到玄灵池的时间！”云天河微微一笑道。

　　“天河，你实力怎么会提升这么快！”感觉到云天河散发的气息浓厚不少，钟天有些吃惊道。

　　“这就是无字秘典的好处！好了，我们出去吧！”云天河神秘的说道。

　　关闭房间内的禁制，云天河和钟天并肩走了出去，此时，与云天河和钟天同一时间进宗的三人早已在外面等待。

　　看到人到齐了，大师兄昊轩简单告知云天河五人进入到玄灵池的禁忌，然后带领云天河六人来到了玄天山最高的玄天峰，与二十八名准备进入玄灵池的弟子汇合。

　　当二十八名新加入玄天山的弟子齐聚时，玄天宗二长老莫电缓缓的走出玄天殿，微微颤颤的给云天河等人叙说了一下玄灵池，提醒了一下注意事项后，带领众人来到了玄天殿后殿，一座由整块青金石雕刻而成的晶石屋中。

　　“这晶石屋下就是玄灵池所在位置，我现在就送你们下去！在下去的过程中，大家不要惊慌，闭眼等待即可，到了我会通知你们！”莫电苍老的声音在云天河等二十八人耳边响起。

　　话毕，二长老莫电启动了晶石屋中的禁制，云天河等人清晰地感觉到整个晶石屋以近乎光速的速度突然下降。

　　好在二长老莫电早有提醒，云天河等人在短暂的吃惊后，很快恢复了平静。

　　下潜了半柱香时间后，云天河等人感觉道晶石屋停止了下降，缓缓的睁开了紧闭的双眸。

　　“大家跟好我，不要乱走，如果不小心误入四周的杀阵，我可不会出手相救！”站在最前端的二长老莫电警告众人道。

　　说完，莫电微微颤颤的迈动步伐，走进了透出微弱光线的玄天山山体内。

　　“好强大的杀阵！没想到玄天山底蕴如此深厚，竟然会有如此大阵守护玄灵池！”对阵法有所造诣的云天河清晰的感觉到自己两侧有两座威力恐怖的杀阵，心中微微有些吃惊。

　　莫电带着云天河一行人行走了大约一刻钟左右时间，终于走到一座直通上下山体的石门外，莫电拿出一把金色钥匙，插进了石门一侧一处不起眼的凹槽内，开启了高大的石门。

　　“轰隆隆~”看似没有缝隙的石门随着金色钥匙的转动，缓缓的打开，一股充裕的灵气铺面吹来，让云天河等人感觉到一股沐浴春风般的舒服。

　　“这里面就是玄灵池，你们只有一次吸收玄灵池池水的机会，能吸收多少，就看你们自己了！记住，千万不要强求吸收，如果在身体承受不住的情况下强行吸收玄灵池水，不但不会产生奇效，反而玄灵池水蕴含的灵气会撑爆你们的经脉，浪费这次机会！”二长老莫电出言提醒道。

　　“好了~你们进入吧！”二长老莫电拿出一枚映出万丈白光的晶石，放在了玄灵池周围山体壁上，映亮了整座玄灵池道，然后缓缓的走了出去。

　　“玄灵池，这就是玄灵池！”易容一脸激动的看着长宽十米，内蕴绿油油灵液的玄灵池，激动地大喊道。

　　“天河，钟天，我们三个比试一番怎么样，看谁坚持的时间最长！”易容兴致极高的提议道。

　　“好啊~不过你要输了怎么办？”云天河微微一笑，询问道。

　　“这样吧，坚持到最后胜利的人可以赢得两个承诺！”易容沉思了一下提议道。

　　“这个赌约好！我同意！”云天河点了点头，首先同意道。

　　“那我也同意！”钟天附和道。

　　“易容，你说不定是最先输得人啊！”云天河微微一笑，一副胜券在握的样子。

　　“哈哈！输了也没关系，高兴就好！”易容大笑一声，满不在乎道。

　　听到云天河三人的赌约，萧铁等人用鄙夷和嘲讽的眼光看向了信心十足的云天河，因为易容和钟天乃是他们中资质排名前三的人，实力又比云天河强，资质最差的云天河竟然狂妄要赢二人，这让其他人微微有些不忿。

　　“那我先下去了！”看到梦寐以求的玄灵池就在眼前，情不自禁的易容纵身一跃，跃进了充满绿油油灵液的玄灵池中。

　　随着易容的跳入，云天河等人全部跃进了玄灵池中，紧闭双目，开始疯狂的吸收玄灵池水。

　　其实不用云天河等人吸收，一进入到充满粘稠灵液的玄灵池中，玄灵池水自动的钻进云天河等人体内，云天河清晰的感觉自己的肉体，经脉欢快的吸收起涌进体内的灵液。

　　当一缕缕灵液顺着云天河体内经脉，融进心脉中时，云天河心脉中的轮回木好似久逢甘露，透出强大的吸力，疯狂的吸收涌进云天河体内的灵液。

　　随着轮回木吸收的玄灵池灵液越来越多，云天河修炼的境自行运转的速度也越老越快。

　　三天时间过后，二十八人中有六人已经感觉到经脉胀痛，不感再吸收玄灵池水，不甘的离开了玄灵池，在玄灵池边开始炼化。

　　又过了三天，又有八人相继坚持不住，离开了玄灵池。

　　当这十四人看到自己周围竟然没有实力最弱，资质最差的云天河时，脸上露出了震惊和不解，不解云天河为什么可以比自己坚持的时间长。

　　这十四名弟子不解，正在暗处休息等待的二长老莫电也露出了吃惊的表情，浑浊的双眼直视着浸泡在玄灵池中的云天河，陷入到了沉思中。

　　时间一点点流逝，每过一天，总有一人坚持不住离开玄灵池，当十天时间过后，整个玄灵池就只剩下云天河、钟天、易容、萧铁以及沈鹤。

　　“天啊，这玄灵池是不是出现问题了！还是那云天河为了赢得赌约，强行阻止玄灵池池水涌进体内，他怎么可能坚持这么久！”二十三名相继吸收饱和玄灵池水，离开玄灵池的弟子用诧异的目光看着神态自若，浸泡在玄灵池中的云天河，窃窃私语道。

　　“难道云天河扮猪吃老虎，隐藏了实力？”拜在白云峰莫从门下的叶垒吃惊的小声道，不过想到在玄天宗眼皮低下隐藏实力，叶垒自己否决了心中的想法。

　　“扮猪吃老虎，就凭他！我看那小子肯定捣鬼了！”一名出窍初期，尖细脸的弟子不屑道。

　　“好了，我们大家不要猜测了！如果那云天河真的为了赢得赌约捣鬼，一定会被玄天宗前辈看出，到时有他的好受！我们还是速速炼化掉体内的玄灵池水吧，以免灵气外泄！”一名年纪稍长弟子出声提议道。

　　“不错~敢在玄天宗前辈眼皮底下捣鬼，我看他很快就要被逐出师门了！”不少弟子嫉妒的看了一眼闭目吸收，没有一丝疲态的云天河，幸灾乐祸道。

　　而此时的云天河在吸收了大量玄灵池蕴含的灵液后，肉体能量再次达到饱和，出窍中期的实力就要突破了。


第四十六章 捡到宝了

　　“嗡嗡~”随着‘境’越转越快，一股强大的能量充斥在云天河体内，云天河出窍后期的临界点开始松动，云天河随时可能突破到出窍后期。

　　“还从来没有人在玄灵池中呆满一个月，也从来没有人在玄灵池中突破！这~这小子是怪物吗？身上怎么会发生这么多奇迹！”此时玄灵池外站满了玄天宗高手，而整个玄灵池中除了进入到修炼之境，不理外物的云天河，再没有一个人。

　　“莫地，我感觉你好像捡到一块宝！”莫从羡慕的看了一眼神态紧张的莫地道。

　　“也许吧，希望他不要出现意外才好！”莫地紧张的脸上透出了一丝喜色，感激的看了一眼匆匆赶来的三长老莫冰，传递了一个只有三长老莫冰才能理会的感激眼神。

　　在云天河无我无念的浸泡在玄灵池一个月时间中，沈鹤、易容、萧铁、钟天相继吸收玄灵池灵液饱和，离开了玄灵池。

　　对云天河仇恨极深的萧铁看到云天河竟然吸收了整整一个月时间还没有饱和的迹象，脸上嫉妒之色越来越浓，不断的在心中诅咒云天河，期待云天河出现意外。

　　可在就萧铁在心中诅咒云天河之际，一道道精光在云天河体内映出，绿油油装满灵物的玄灵池水围绕着云天河缓慢的搅动，形成了一个小漩涡，大量的灵液涌进云天河体内，催动出窍中期的云天河一举突破到出窍后期。

　　“突破了？这是元婴中期突破到元婴后期散发的气息吗？怎么会这么强烈，这应该是突破到出窍后期才有的气息啊！”经验丰富的玄天宗两位长老，玄天六灵等玄天宗高手一脸吃惊道，有些不敢相信自己的感觉。

　　“难道这小子的资质超过了钟天！那无字秘典是让云天河自行创造法诀！”想到传道崖一幕，玄天宗各位高手倒吸一口气，相互猜测道。

　　因为自创法诀无一不是宗师级高手才能办到的，如果云天河真的可以凭借元婴期境界创出一门属于自己的法诀，哪怕只有地级，那也将永记玄天宗史册！而云天河以后的成就也会远超钟天，成为玄天宗的一个奇迹。

　　“境界突破了还在吸收！怎么不用巩固境界？他不怕走火入魔？”二长老莫电看到云天河境界突破还在无休止吸收，苍老布满皱纹的老脸微微抽搐了两下，十分心疼玄灵池中的不断减少的灵液。

　　不过为了见证一个奇迹，没有人进入到玄灵池中打断云天河疯狂吸收玄灵池灵液，静静地站在玄灵池边，等待了起来。

　　此时，玄灵池边寂静一片，除了众人微微的呼吸声外，只剩下云天河吸收玄灵池灵液发出的气泡波动声。

　　此时进入到无我无念境界中的云天河并不知道，自己正在被很多人目光注视，这些目光中有惊叹，有嫉妒，有不解，也有叹服。

　　“天啊，天河这小子真是怪物，竟然在玄灵池中浸泡了一个多月！看来回去我要好好修炼吧，以免被天河这个怪物追上！”易容满脸吃惊的看着浸泡在玄灵池中的云天河，暗自发誓道。

　　可易容不知道，云天河真正的实力远超于他，就算他付出百分之三百的努力，也不能追上修炼‘境’，不断提升肉体力量的云天河。

　　吸收了大量玄灵池灵液，只知吸收，忘记一切的云天河条条经脉中已经被精纯的灵液塞满，就连轮回木吸收灵液的速度也大大迟缓。

　　此时，云天河已经浸泡在玄灵池中，吸收玄灵池灵液足足一个半月时间，感觉到自己经脉微微有了胀痛感，云天河即不情愿的停止了无休止的吸收。

　　“呼~”一股浊气在云天河口中发出，随着浊气的吐出，云天河缓缓睁开了紧闭一个半月的双眸。

　　“终于醒了！”玄天宗众高手看着被云天河吸收了足足十分之一的玄灵池灵液，心中好似刀割，满脸肉疼道。

　　“呃。怎么会这么多人！”当云天河看到玄灵池边站满了等待自己人，心中顿时一惊，稍一掐算，得知自己竟然足足在玄灵池中吸收灵液一个半月，心中顿时有些忐忑，不过想到骨甲九天斗神铠隐藏气息，以肉体合一的能力，云天河稍稍松了一口气，准备装糊涂瞒过此事。

　　“天河，你怎么可能在玄灵池中浸泡吸收这么久！而且境界提升了还能继续吸收玄灵池水！难道你不用巩固境界？”云天河的师傅莫地真人吃惊的看着走到玄灵池边的云天河，不解的道。

　　就在莫地询问云天河之际，云天河清晰地感觉到数股强大的灵魂之力涌进了自己体内，检查起自己的虚实来。

　　不过在骨甲九天斗神铠压制下，莫谋等人没有发现云天河体内有任何异常，只是感觉到云天河经脉宽敞，经脉中塞满了玄灵池灵液，自身境界达到了元婴后期。

　　“我也不知道，当我进入到玄灵池中时，我感觉我体内的经脉吸收了玄灵池灵液，竟然自行扩张，不知不觉就在玄灵池中浸泡了一个半月？”云天河一头雾水，演戏十足道。

　　“经脉扩张就能浸泡一个半月？就是渡劫期高手也不可能坚持一个月啊！”莫谋眯着小眼，直视着云天河，想要在云天河脸上看出一丝破绽。

　　不过云天河心智何等坚毅，面对满脸肥肉的莫谋打量，云天河一脸从容，根本没有一丝情绪变化，淡淡的摇头道：“那我就不知道了！我只感觉仅仅过了一天！你们能帮我检查一下身体吗？”

　　“哎，也许这孩子身上有什么强大的潜质还未发掘出来，不然不可能吸收这么多玄灵池灵液！”感觉到云天河不像撒谎，而且云天河体内没有异常，莫谋叹息一声，不再为难云天河。

　　“莫地恭喜你了！这次收徒中两个最有潜质的弟子都被你选进门下，看来你绿云峰一脉就要崛起了！”莫从酸溜溜的说道。

　　此时莫从等人心中充满了后悔，后悔当初自己怎么被一本无字秘典蒙蔽了双眼，就没看出云天河身上的无限潜质，白白便宜了莫地。

　　但现在后悔已经没用，云天河已经成为莫地的弟子。

　　察觉不出云天河异状，感觉到云天河并非祸根，二长老莫电与三长老莫冰相继离开，而玄天六灵领着各自的弟子，也陆续离开了玄灵池。

　　只是玄灵池一下子消耗掉十分之一灵液，让莫谋等人赶到肉疼，只能再派弟子出入修真界寻找奇花异草，补充玄灵池蕴含的灵液。

　　“易容，别忘了我们得赌注啊！”云天河微微一笑，传音给准备离开的易容道。

　　“放心吧！我言出必行！天河，等再见你的时候，我们好好比试一番！”易容握了握拳头，鼓励一笑道，然后跟着莫从离开了。

　　“云天河~没想到咸鱼也有翻身的一天，你给我等着，很快我就会把你踩下脚下的！”满脸嫉妒的萧铁阴沉的看了一眼云天河，咬牙切齿道。

　　不过面对萧铁投来恶狠狠地目光，云天河并没有逃避，锐利的双眸有如实质，对撞上萧铁投来的目光，两股目光好似碰撞出火花，产生了浓浓的火药味。

　　“哼~”感觉到云天河目光没有退让的意思，萧铁冷哼一声，不再理会云天河，扭头离开了。

　　“天河，为师真没想到你竟然是一个隐藏很深的修炼奇才！以后我绿云峰一脉就靠你和钟天发扬光大了！师傅的衣钵终于有人可以继承了！”莫地高兴的心情溢于言表，欣慰的说道。

　　就在莫地一番感慨后，站在暗处，绿云峰大师兄昊轩眼中透出了一道冷光，紧接着这道冷光就被昊轩很好的掩藏了起来。

　　可就在昊轩迸射冷光的一瞬间，云天河突然扭头看了一眼站在暗处的昊轩，然后别过头来。


第四十七章 学云峰典学堂

　　心情激动的莫地带领门下弟子，高兴的返回到了绿云峰，并把门下没有闭死关修炼的弟子全部聚集在了绿云峰之巅。

　　站在绿云峰之巅上，吹着一道道沁人的清风，心情大好的莫地清了清嗓子，把云天河在玄灵池浸泡吸收一个半月的奇迹告诉了自己门下弟子，以激励门下弟子奋发努力的修炼。

　　“什么~一个半月？”莫地门下不知情的弟子像看怪物一般，傻傻的看着脸庞清秀的云天河，有些不敢相信自己的耳朵。

　　“不错~所以为了不拉我绿云峰后腿，你们以后更要勤加修炼了！”莫地对以云天河为激励，鼓励众人的效果很满意，点了点头道。

　　看到自己师傅言辞灼灼，绿云峰一脉弟子完全相信莫地的话，看向云天河的眼神也发生了极大地变化，目光中多少透出了一丝羡慕和敬佩。

　　“天河，上次师傅身上没带多少异宝，所以仅仅赐给你一件下品地器！但现如今，下品地器已经不足以配上你天才的名头，师傅正式赐给你一剑上品地器星云剑，希望这把星云剑可以助你斩妖除魔！”莫地脸皮极厚的编造了一个理由，把上品地器星云剑交给了云天河。

　　“谢师傅~”云天河接过星云剑，洒洒一笑道。

　　“天河、钟天，还有你们！如今你们已经经过玄灵池洗经伐脉，正式成为我玄天宗弟子！你们就可以进入我玄天宗学云峰典学堂挑选攻击法诀！不过典学堂内的攻击法诀全部有禁制保护，你们只能凭感觉挑选，当你们选定一本攻击法诀后，百年内不得再进入典学堂挑选攻击秘典！”莫地告知众弟子道。

　　“师傅，为什么你不传授我们攻击法诀，而要我们自己挑选啊！”钟天不解的问道。

　　“因为我玄天宗讲究机缘！机由天生，缘从心来！能否取高深的法诀，就要看你自己的机缘，别人给你的自己总不能珍惜，只有靠自己努力换来的东西，才会倍加呵护！”

　　“这也就是我修道之人所讲的万法缘生。”莫地解释道。

　　“万法缘生~缘生法！”听完莫地所述，云天河感觉到心中略有所悟，脑海中不断重复‘万法缘生’四个字。

　　当‘万法缘生’四个字在云天河脑海中重复了八十五遍后，云天河感觉到自己灵魂更粗壮了。

　　法是一切物质和精神的存在，任何一桩事情、任何一个现象都具多相面，小而微尘，大而世界，万事万物你仔细去观察，对于万事万物的观察才真正透彻明了，才能做到机由天生，缘从心来！

　　想通这一点，云天河感觉到自己苦苦不能突破的灵魂境界竟然从渡劫初期达到了渡劫中期，眼前的细微事物变得更加清晰。

　　“呃。灵魂境界突破了！”莫地没有想到自己一番言论，竟然让云天河灵魂境界突破了，眼珠子都快凸出来了。

　　此时莫地感觉到自己波澜不惊的心被自己一开始最不看好的徒弟，一而再再而三的波动。

　　由于云天河灵魂境界已经超过了莫地，所以莫地并没有感觉到云天河灵魂境界提升到何等层次，如果莫地知道云天河的灵魂境界达到渡劫中期，很可能当场跌倒在地。

　　“天河，没想到你的悟性这么高！玄天宗能收到你这种弟子，真是我玄天宗之福啊！”莫地欣慰的说道。

　　“这是前往学云峰，典学堂的令牌，你们拿好了，后面有路线图，当你们感觉机缘足够的时候，就可前往典学堂挑选攻击法诀！修真靠个人，为师只能把你们领进门！能否成为威震修真界的高手，就靠你们自己努力修炼了！”莫地把五枚身份令牌交给了云天河无人后，鼓励了一番众弟子，飘然离开了。

　　“恭喜师弟啊！没想到师弟竟然深藏不露，让师兄都看走眼了！”实力决定一切，当绿云峰一脉弟子得知云天河身上蕴藏的无尽潜质时，纷纷走上来套近乎，完全忘记了一开始鄙夷云天河的事情。

　　面对众人的热情，云天河大感吃不消，随便找了一个理由，拉着钟天返回了修炼房舍。

　　“天河，我想你在玄灵池的一幕很快就会传遍整个玄天宗！到时每个人都会知道我绿云峰一脉天才云天河了！”钟天微微一笑，开玩笑道。

　　“哎~对于名声大振，我更喜欢在玄天宗默默不闻！那样不会给我带来一些不必要的麻烦！”云天河摇了摇头，想到大师兄昊轩，有些无奈的说道。

　　要不是玄灵池蕴藏的灵液太多吸引人，云天河断不会在众人面前暴露自己的潜质。

　　好在玄天宗高手自视清高，只对自己通过灵魂探查，没有发现自己虚实。

　　“天河，我们什么时候前往学云峰典学堂，如今我攻击手段太过单一，我有些迫不及待想要挑选一本攻击法诀！”钟天跃跃欲试道。

　　“一个月后吧！我现在想巩固一下自身的境界！”当初为了防止千瞳血蟾被玄天宗高手发现，云天河并没有让千瞳血蟾吸收玄灵池灵液，如今云天河境界巩固，体内灵液数量有极多，云天河准备渡给千瞳血蟾一些灵液。

　　“好~我正好也想吸收炼化一下体内的灵液，天河，到时你叫我！”钟天点了点头道。

　　“千瞳，醒醒！前些日子没有让你吸收玄灵池灵液，现在我补偿给你！”坐在白玉床上，云天河传音唤醒千瞳血蟾道。

　　“呃~”闪烁着血光的云天河手臂微微颤抖了一下，一股精纯的灵液透过云天河手臂，源源不断的涌进了千瞳血蟾的体内。

　　吸收了大约三天左右时间，千瞳血蟾停止了吸收，一脸满足的陷入到了沉睡中。

　　渡给千瞳血蟾十分之一玄灵池灵液后，云天河喝了两口天灵泉水，滋润了一下身体，开始吸收体内玄灵池灵液进行吸收修炼。

　　一个月时间很快过去，与云天河当初设想的一样，经过一个月的吸收炼化，自己体内玄灵池灵液已经于肉体融合在一起，只是吸收这么多灵液，自己竟然没有突破到分神初期，这让云天河微微有些惋惜。

　　“人境每突破一个境界，都会带来质的飞跃，但人境也太难修炼了吧，吸收了如此庞大的能量，人境依然停留在第一重境界，我肉体能量什么时候才能达到二重境界！”云天河无奈的在心中叹息一声。

　　不过云天河境界没有提升，人境没有突破第一重，但轮回木吸收了大量的玄灵池灵液后，生成的灵液已经与云天河体内的火灵融合在一起，一下子分裂了四百多枚火灵，使得云天河体内火灵数量达到了千余颗。

　　以云天河如今体内火灵数量，一旦相互摩擦，产生能量，就是分神初期高手，也抵挡不住云天河释放的火灵闪，除非拥有高等级地器护甲的分神初期高手。

　　“钟天，一个月时间到了，我们去学云峰典学堂修炼攻击秘典吧！”感觉到钟天早已吸收炼化了体内玄灵池灵液，自身的境界也一举突破元婴后期，达到了出窍初期，云天河轻声呼唤道。

　　“呃。”听到云天河呼唤，刚刚巩固出窍初期境界的钟天停止了修炼，缓缓的睁开了眼睛，而在钟天微微睁开的眼眸中透出了一丝激动。

　　“钟天，恭喜你啊，突破了出窍初期！看来玄级秘典凌虚诀果然非同一般！”云天河出言恭喜道。

　　“再突破我也不是你的对手！”钟天微微一笑，富有深意道，不过在钟天话语中，没有一丝恶意。

　　“呵呵~我们走吧！”云天河感觉到钟天没有一丝恶意，轻轻一笑，没有多语，与钟天一起离开了绿云峰，来到了玄天山山脉之中的学云峰典学堂。


第四十八章 辱人者反被辱

　　破开云雾弥漫的山峦，云天河与钟天按照身份令牌之后的线路图，很快找到隐藏在玄天山中，略微有些矮的，好似松树状的学云峰。

　　进入到学云峰中，云天河和钟天先后出示身份令牌，表明身份后，进入到了被天然阵法笼罩住的学云峰。

　　“好美的景色，没想到玄天山每座山峰的景色都不一样，各有各得风格，各有各得景色！”漫步在学云峰层层台阶上，钟天被学云峰山环水绕的崇山，莺啼燕语的雀鸟，流水桃花般的景色深深吸引，情不自禁道。

　　“是啊，这等景色确实可以称为仙境！”云天河点了点头，淡淡的说道。

　　一路轻声闲聊，云天河和钟天渐渐走到了学云峰深处，远远看到一座占地极广的金色建筑引入到眼帘。

　　而在这座金色建筑正中央，雕刻着三个气势宏伟的大字—典学堂。

　　“终于到了！希望我们机缘深厚，可以挑选到适合自己的攻击法诀！”云天河和钟天对视了一眼，露出一丝笑意道。

　　可就在这时，一道不和谐的声音传进了云天河和钟天耳中。

　　“呦~这不是我玄天宗两位只知道躲在人后的大天才吗？”萧铁嘲讽的声音远远的传来。

　　“萧铁！”听到萧铁的声音，云天河和钟天同时皱了一下眉头。

　　不过云天河和钟天并不想闹事，所以对于萧铁的冷嘲热讽，云天河和钟天并没有回应，头也不回继续向前走。

　　“两位师弟别走得这么快啊！等等我！”萧铁眼眸中透出一道冷光，硕键的身形一闪，拦住了云天河和钟天，不怀好意的说道。

　　“让开~”面对挡路的萧铁，云天河冷喝一声道。

　　“怎么了云师弟，难道成为天才就瞧不起师兄了吗？师兄只是想与你亲近亲近！”萧铁面色有些阴沉，故意挑事道。

　　“哈哈~我从来没有瞧不起你！因为你不配！”云天河大笑一声，根本无视萧铁，赤裸裸的嘲讽道。

　　“云天河~别以为多吸收一点玄灵池的灵液，你就有可以在我面前嚣张，告诉你，我要捏死你，与捏死一只蚂蚁一样容易！”本想嘲讽云天河的萧铁，反受到云天河的嘲讽，好一只暴怒的狮子，警告云天河道。

　　其实以萧铁的心智，根本不会轻易被人用言语激怒，但不知为什么，萧铁只要面对云天河，想到自己堂堂出窍中期被一名元婴期高手追杀的一幕，心中不由得生出了一团怒火，隐隐把握不住自己。

　　这也是萧铁为什么想要不惜一切代价杀死云天河的真正原因，因为只要云天河存在一天，萧铁的心都不会平静。

　　“哈哈~蚂蚁！有的时候蚂蚁可是会咬人的！”

　　“好狗不当路，滚开！”云天河轻蔑的一笑，就要拨开挡路的萧铁等人，与钟天一起离开。

　　可当云天河的手掌触碰到萧铁硕健的胸口时，萧铁眼中透出了一道狠光，出窍中期顶峰实力产生的地源力突然涌出了萧铁体内，化成一道道好似枷锁一般的灵光，缚束向了云天河。

　　“哼~”就在一道道枷锁灵光生成之际，云天河冷哼一声，触碰萧铁的手掌突然伸出一指，一指点在了萧铁的心窝处，一道凌厉的人境之力好似一把钻心的利锥，狠狠地刺进了萧铁心窝之中，并把一颗炙热的火灵悄然传进了萧铁身体。

　　萧铁没有想到云天河竟然有这么一手，不但不闪避自己发出的攻击，反而一指点在了自己心窝之中。

　　“噗~”萧铁感觉到心窝一阵剧痛，喉咙一甜，一口鲜血即将夺口而出。

　　但为了不在云天河面前丢面子，萧铁强忍住已经涌到喉咙的鲜血，使劲咽了下去。

　　萧铁被云天河一指点伤，而萧铁释放的地源力凝聚枷锁狠狠地抽在了云天河身上，一道血雾在云天河口中喷出，云天河脸色苍白，看似十分痛苦的倒飞了出去，重重的栽落到了地上。

　　只不过血雾和痛苦表情都是云天河可以装出的，而目的就是。陷害萧铁。

　　“天河~”一旁的钟天看到云天河被萧铁击成重伤，口喷鲜血倒地，心中一惊，连忙来到云天河身边，为云天河检查伤势。

　　可这时，云天河突然给钟天传音，告知钟天自己没事，是故意陷害萧铁。

　　听到云天河的传音，钟天顿时明白了，嘴角微微上翘，脸色表现出十分愤怒。

　　“云天河，你这是自取其辱！今天，我要让你知道冒犯我的下场！”虽然自己被云天河一指点伤，体内无由的生出一股热气，但云天河的伤势明显比自己严重，看到脸色苍白，口吐鲜血倒地的云天河，萧铁感觉到心中一阵畅快，就像在出手教训云天河。

　　“各位师叔师伯救命啊~萧铁要杀我~~~”就在萧铁准备出手之际，云天河运足全力的一喊传荡在学云峰中。

　　“唰唰~”两道火速赶来的身影突然出现在看似重伤的云天河面前，一股重锤般的地源力狠狠地撞击到含怒攻击的萧铁胸口，把萧铁直接震飞了出去。

　　其实萧铁一开始闹事的时候，看守学云峰的玄天宗高手就已经发现，本以为口舌之争的二人，却发生了激战，而且一方明显受伤，使得看守学云峰的两名合体期高手不敢隐藏，及时赶来，又目睹了萧铁准备加重云天河伤势的一幕，使得二人恼羞成怒，击伤了萧铁。

　　“这到底是怎么一回事！”一名鹤发童颜，身穿洁净白衣，手持一把浮沉的老者怒视了一眼脸色惊慌的萧铁，大声质问道。

　　“这位师叔，那萧铁嫉妒我的天份，故意找事击伤与我！请师叔为我做主！”云天河捂着被鲜血染红的衣衫，表情痛苦道。

　　“嫉妒你的天份，难道你是。云天河！”虽然白衣老者没有见过云天河，但云天河的名字早已经传遍整个玄天宗，看到云天河身上挂着象征绿云峰一脉的身份印牌，白衣老者冷峻的脸庞稍稍松弛，询问道。

　　“我就是云天河，今天我和同门钟天一起来到学云峰，想要进入典学堂挑选攻击秘典，可没有想到，刚一进入学云峰，就遇到萧铁他们几个，萧铁故意找事，拦住我和钟天的去路，不但言语上辱骂我们，还突然出手打伤我，请两位师叔为我们做主！”云天河表情凄惨的说道。

　　“我可以为天河做证，萧铁就是嫉妒天河的潜质，才故意找事的！”扶着受伤的云天河，钟天慷慨激昂的职责道。

　　“你~你们休要血口喷人，事情不是这样的！”虽然萧铁狂妄，但还没有狂妄到不屑玄天宗合体期高手，极力辩解道。

　　“我敢以玄天宗祖师之名发誓，你敢吗？”云天河深邃的眼眸中透出了一丝戏虐，激动地喷出一口血，大声说道。

　　“我~我！”虽然萧铁也想以玄天宗祖师之名发誓，但话到嘴边，萧铁就不敢往下说了。

　　萧铁可不像云天河，根本无视玄天宗开山祖师，云天河一直坚信命运是掌握在自己手中的。

　　而这一停顿，守护学云峰的两名合体境界高手立即分辨出对错，怒视了一眼闹事的萧铁道：“这里是学云峰，就算你师父到来，也不敢在此处闹事！你一个新加入玄天宗的弟子竟然敢在这闹事！不过念在你们是初犯，我们就不出手责罚你们了！但国有国法，家有家规，你既然犯错，理应受到处罚，你们几个随我去见你们师傅，让你们师傅责罚你们吧！”

　　“云天河，凡是一个巴掌拍不响，不过你既然已经受伤，责罚就免了吧，以后注意点，不要再惹是非！”白发老者警告看似重伤的云天河道。

　　“是师叔，弟子紧记！”云天河一脸诚恳的点头道。

　　看到云天河如此懂事，两名合体期高手点了点头，冷喝一声，带着一脸憋屈，但又不能发作的萧铁，离开了学云峰，去找泽云峰的莫凡去了。

　　就在萧铁被莫凡责罚后不久，云天河渡入到萧铁体内的火灵突然发作，折磨的萧铁痛不欲生。

　　而萧铁还不知道自己体内为什么会突然产生浓浓的灼烧感，以为是自己师傅对自己的惩罚。


第四十九章 玄天分影剑

　　“天河，你没事吧！”两名合体期高手把萧铁一行人压走后，钟天看了一眼脸色苍白的云天河，不放心问道。

　　“我没事，我们走吧！没有了讨厌的苍蝇，我们就可以耐心挑选攻击法诀了！”云天河微微一笑，打消了钟天心中的担忧道。

　　见到云天河真的没事，钟天终于放下心来，与云天河并肩，快步走到了典学堂外。

　　一靠近典学堂，一股浩然，浑然天生的精气铺面而来，云天河和钟天立即感觉到心中的乏乱消散不见，却而代之的是一种内心深处的宁静。

　　“没想到这典学堂内竟然有宁心镇神的宝物，果然不愧是修真界正道第一大宗！宗内宝物储备果然强大！”云天河内心有些震惊玄天宗的宝物储备，喃喃道。

　　“身份令牌~”一名身材魁梧，手抱一柄足有百斤巨剑，样貌有些可憎的大汉怒视了一眼云天河，恶狠狠问道。

　　而在这名身材魁梧大汉之后，有一张用青竹搭建的弯椅，在弯椅之上，躺着一名脸色红润，留着一小撮花白胡须，轻轻摇动手中白羽扇，十分惬意的老者。

　　以云天河灵魂境界，竟然感觉不出魁梧大汉身后老者的实力，因为这名看似惬意的老者，竟然与周围的环境融为了一体。

　　“呃。第一次进入典学堂！好了，你们两个可以进去了！记住你们师傅的提醒，十天内你们每人只能凭借机缘挑选一本秘典，如果多挑让我发现，我决不饶他，还有当你们确定目标后，只需滴上自己的精血，自会破开禁制，得到其中的攻击秘典！”魁梧大汉恶狠狠地警告道。

　　“好了阿猫，让他们进去吧！”随着清风吹动，轻摇绿竹弯椅，十分舒服的老者淡淡的说道。

　　“是师傅~”魁梧大汉一脸恭敬的说道，立即放行云天河和钟天。

　　“阿猫~”云天河和钟天听到魁梧大汉的名字，相互对视了一眼，都看出彼此眼中的笑意，一个身材如此魁梧的男子，竟然叫阿猫，要不是白发老者实力深不可测，云天河很可能会笑出声来。

　　感觉到云天河和钟天听到自己名字之后脸色挂着的笑意，叫阿猫的大汉微微有些动怒，但突然之间，阿猫好像想到一个恐怖的事情，像泄了气的皮球，低头站在了一边，不敢闹事出手。

　　“那大汉有点意思！”走进典学堂，钟天露出一丝笑意，传音给云天河道。

　　“恩~”云天河点了点头，不过在云天河脑海中却没有想叫阿猫的大汉，那名与周围环境融为一体的老者却不断在云天河脑海中出现。

　　“钟天，我们各自去挑选攻击秘典吧，十日后我们典学堂外见！”看着典学堂内足有数万平米的空间，摆放着好似长龙一般的典籍架，云天河眼中精光一闪，有些迫不及待的说道。

　　“好~加油天河！”钟天点了点头，与云天河分开，依靠自己的感觉，挑选攻击法诀去了。

　　虽然云天河不敢大范围释放渡劫中期灵魂之力强行渗透禁制，感觉攻击法诀威力，但云天河依靠灵魂之力的感知力，还是能感觉出一丝被禁制包裹攻击法诀散发的灵力波动，只是稍稍浪费时间。

　　当云天河驻足十余次，感知了十余卷攻击秘典后，灵魂之力都没有感觉到强大的灵力波动，不得已，云天河耐住性子，一点点搜寻着，搜寻了三天左右时间，云天河一共感觉到五本攻击秘典灵力波动较强，但因为时间充裕，云天河并没有立即确定目标，而是记忆住位置，耐心搜寻。

　　终于，在云天河走到典学堂深处，云天河突然感觉到一本被禁制包裹的秘典中迸发出一道锋利的灵力波动。

　　“呃。”感觉到灵力的锋利，云天河心中大喜，经过反复感知后，最终确定选这本攻击秘典。

　　确定了好目标，云天河咬破手指，挤出一滴精血按在这本秘典外的禁制上，打开禁制，取出让自己心动的攻击秘典。

　　“玄天分影剑！”当云天河迸发灵魂之力，渗透进攻击秘典时，一行小字出现在云天河脑海之中。

　　玄天分影剑，玄天宗玄级攻击秘典，修炼到极致，可以凝聚出一百零八枚密集光剑，连续不断打击敌人。

　　“玄级秘典，看来我又要让玄天宗震惊一下了！”云天河露出一丝笑意，喃喃道。

　　取得了让自己满意的攻击秘典，云天河就准备离开典学堂，可当云天河准备离开之际，余光发现钟天正步伐缓慢的行走在一列列密密麻麻的典籍架过道上，依然没有确定目标。

　　“钟天，第八列第五排攻击秘典应该适合你！如果你没有好的目标，可挑选那本！”就在钟天无处下手时，云天河突然传音给钟天道。

　　“第八列，第五排！谢谢！”听到云天河的传音，钟天猛地抬头，看到云天河正含笑看着自己，心中一喜，快步走到了第八列第五排，没有任何犹豫，取得了云天河传音所说的秘典。

　　玄天宗天级攻击秘典御剑诀，修炼到极致可驾驭百剑，形成百御剑阵杀敌。

　　“天级攻击秘典，御剑诀，百御剑阵！”当御剑诀的介绍在钟天脑海中缓缓出现时，钟天清秀的脸庞上透出了狂喜之色。

　　不过为了避免被玄天宗高手怀疑，云天河在传音告知钟天御剑诀所在位置后，立即走出了典学堂。

　　“挑选完攻击秘典在这里登记！”魁梧大汉阿猫看到云天河踱步走出来，声音洪亮道。

　　“你选中的攻击秘典名字，等级！”阿猫蒲扇般的大手，握着一根微微颤抖的毛笔，大声问道。

　　“玄天分影剑，玄级攻击秘典！”云天河淡淡的说道。

　　“玄级攻击秘典，玄天分影剑！小子，你的运气也太好了吧！竟然挑中一本玄级攻击秘典！”阿猫瞪大了驼铃般的大眼，痴痴的说道。

　　“运气好而已！”云天河淡淡一笑，不过话语却对阿猫硕大健硕身躯之后，迸发出好似洞穿一切精光目光的老者道。

　　“运气！”白发老者微微一笑，收回了直视云天河的目光，闭上了苍老浑浊的双眸，继续摇着弯椅，享受惬意的时光。

　　当云天河办好手续后，钟天神色激动地走了出来。

　　“挑选完攻击秘典在这里登记秘典名称，等级！”阿猫看到钟天继云天河之后，快步走出，大声喊道。

　　“天级攻击秘典，御剑诀！”钟天满怀激动地说道。

　　“什么！天级！这是怎么了，你们的运气怎么会这么好！”听到钟天惊喜的声音，阿猫原地蹦了起来，一脸不可思议道。

　　阿猫守护典学堂已经三百余年，虽然偶尔也有运气很好的弟子挑选中天级攻击秘典，但从没有人像云天河和钟天一样，相继挑选中高等级秘典，其中还有一本最为珍贵的玄级秘典。

　　“运气好而已，运气好而已！”钟天和云天河说出的话如出一辙。

　　不过对于钟天能挑中高等级攻击秘典，神色怯意的白发老者好似早已料到，脸上没有一丝表情变化，依然摇动弯椅享受着。

　　登完记后，云天河和钟天把各自挑选的秘典收藏了起来，并肩离开了典学堂，就在云天河和钟天走到学云峰入口时，正好遇见易容一行人。

　　在与易容亲切打招呼，玩笑了一番后，云天河悄悄传音给易容，告知易容典学堂书架的一个位置，然后与钟天离开了。

　　数日后，易容按照云天河提醒，满意的取得了一本天级秘典至阳千重刀，当阿猫得知易容获得天级秘典时，整个人仿佛被雷击了，傻傻的站在原地。

　　任由阿猫想破脑子也想不通，为什么连续三个人的运气这么好，竟然全部在禁制保护中，挑选中天级以上攻击秘典。


第五十章 十年

　　当云天河和钟天返回到绿云峰，把自己挑选的秘典告知师傅莫地时，莫地愣了足足有半柱香的时间才反应过来。

　　“天啊，玄天分影剑和御剑诀，难道真的是天佑我绿云峰一脉，让你们两个来壮大我绿云峰！”缓过神来的莫地一脸激动道。

　　“天河，你可知玄天分影剑可是我玄天宗威力排名第三的攻击招式，也是典学堂典藏威力最大的一本，修炼到极致，每一把分影剑的威力都相当于一把极品地器！当一百零八把分影剑同时攻击，就是跨越两级杀人，也未尝不能办到！”

　　“而御剑诀，如果可以修炼成百御剑阵，百人的队伍可以瞬间灭杀！”莫地激动地说道。

　　“那师傅，我玄天宗威力最大的两本攻击秘典是什么？”云天河好奇的问道。

　　“我玄天宗威力最大的攻击秘典名叫五雷索魂，排名第二的攻击招式名叫飞仙化羽！全部附带辅助攻击！而这两本秘典只有我玄天宗宗主和功劳极深的长老才能修炼！”对于自己的爱徒，莫地没有隐瞒道。

　　“五雷索魂，飞仙化羽！”云天河把玄天宗威力最大的两本秘典记在了心中。

　　“天河、钟天，还有二十年就到我玄天宗百年一度的玄洞试了！上次玄洞试，你大师兄的名次最好，但仅仅进入到了十六强就止步了，希望这届玄洞试，你们两个可以为崭露头角，等下届，为我绿云峰一脉争光！”虽然云天河和钟天资质极佳，机缘深厚，但云天河和钟天毕竟修炼时间较短，自身实力不够，莫地也不指望云天河和钟天在二十年后玄洞试比试中获得好名次。

　　“玄洞试？师傅什么是玄洞试！”钟天不解的问道。

　　“玄洞是我玄天山独有的一处奇地，凶险异常，每百年开启一次，用来检验我玄天宗弟子修为！凡是合体期以下弟子都可以参加，顺利闯出玄洞，又进入到前二十名的，都会受到宗主的奖励！”莫地简单的为云天河、钟天等新加入玄天宗的弟子讲解道。

　　“放心吧师傅，我不会让你失望的！”钟天言辞灼灼道。

　　而一旁的云天河虽然没有说话表态，但眉宇间却透出了一丝坚毅。

　　“好了天河、钟天，竟然上天佑你们，你们更应刻苦修炼，这是为师炼制的两枚丹药，对你们修炼有所帮助，服下后，你们就回去修炼吧！”莫地在怀着掏出一个白玉瓶，轻轻解封白玉瓶瓶口禁制，随着一股沁人的清香，两枚白乳状的灵丹缓缓滚入莫地的手掌心，在众弟子羡慕的目光注视下，递给了云天河和钟天。

　　“谢谢师傅！”钟天和云天河接过莫地炼制的珍贵灵丹，感谢道。

　　不过就在云天河接过珍贵灵丹的一瞬间，脑袋微微一转，实际恰好昊轩幽怨的目光对撞到了一起。

　　服下沁人的珍贵灵丹后，云天河和钟天立即感觉到一股精纯的灵力缓缓的融进了体内，体内残留未吸收的灵液竟然分解成细微，加快了吸收融合的速度。

　　钟天在向莫地请教了数个修炼方面问题后，与云天河返回到了修炼的房舍内。

　　“天河，谢谢你了！”启动房间禁制后，钟天由衷的感谢道。

　　“钟天，兄弟之间不用言谢，如果日后我有困难，我想你也会帮助我的！而且这件事希望你能保守秘密！”云天河微微一笑道。

　　“一定会~”钟天一脸郑重道。

　　“钟天，我们修炼吧，虽然离玄天宗玄洞试只有二十年时间，但只要我们努力，玄洞试我们一定会崭露头角！”云天河提议道。

　　“好~”钟天点了点头，返回到了自己修炼的玉床上，很快进入到了修炼状态中。

　　“玄天分影剑~玄天宗排名第三的攻击秘典！看来我的运气确实不错！”祭出玄天分影剑秘典捧在手中，云天河喃喃自语道。

　　“嗡~”一道强大的灵魂之力渗透进了玄天分影剑中，玄天分影剑秘典中蕴藏的高深秘籍化成了颗颗小字，有秩序的涌进了云天河脑海之中。

　　虽然玄天分影剑博大精深，但对于灵魂境界达到渡劫中期，又拥有紫金部分前世记忆碎片的云天河来说，并不难掌握。

　　一个多时辰过后，玄天分影剑全部秘典都深深地印在了云天河灵魂深处，而云天河手掌的玄天分影剑秘典随之消失不见，自动返回到了典学堂，只是位置发生了变化。

　　记忆住玄天分影剑，云天河立即沉醉在领悟玄天分影剑过程中，云天河周围的灵气也因玄天分影剑领悟越来越深，渐渐凝固，形成了一把把剑型。

　　经过数日的努力领悟，云天河感觉终于把握住玄天分影剑的要领，决定找一个安静的地方，尝试着施展，看以自己的领悟，能凝聚出几把光剑。

　　悄然无息，云天河趁着漆黑的夜色，悄悄离开了绿云峰，进入到了茫茫无边，不知延伸至何方的玄天山深山老林中。

　　也不知是云天河有意还是无意为之，云天河又来到当初遇见如画中仙女般女子的瀑布边。

　　深深吸了一口湿润的空气，云天河不由得想起了让自己第一次心动的美女，猜测起那美女的身份，地位。

　　而且云天河还有一种感觉，那美女修炼的剑法好像也是玄天分影剑。

　　美美的畅想了一会，云天河很快摒除了杂念，按照玄天分影剑剑诀指引，开始尝试着施展玄天分影剑。

　　经过数次运转，尝试，揣摩，云天河感觉自己体内的火灵按照一种独特的轨迹流转着，一道硬度达到下品地器的光剑破靠云天河身体，飞射了出来，射向了远方一块硬如磐石的青岩上。

　　“轰”的一声，坚硬的青岩瞬间化为了碎末，大片的石末在空中飘荡。

　　玄天分影剑威力果然不同凡响，最初凝聚就能达到下品地器硬度，不愧是玄天宗排名第三的攻击秘典。

　　见识到玄天分影剑的威力，云天河心中大喜，开始在狂涌而下的瀑布潭边，修炼揣摩起玄天分影剑。

　　春去秋天，时光如梭，时间在云天河剑光分荡中飞速流逝，很快，五年时间过去了。

　　虽然在这五年中，云天河的境界停止不前，但云天河肉体蕴含的能量提升了足足一倍，体内火灵的数量却在诸多灵物提升下，达到了一千五百余颗，云天河对玄天分影剑的领悟更深一层，发出的光剑硬度提升到了中品地器，数量也达到了三十二枚。

　　不过让云天河微微有些遗憾的是，在这五年中，那名让云天河挥之不去的女子却没有再出现一次。

　　“嗷~”一只体长近两米的灰狼被云天河发出的光剑一剑洞穿脖颈，发出了痛苦挣扎声，渐渐的死在了血泊中。

　　杀死了灰狼，云天河迅速用星云剑拨开灰狼的毛皮，利用倾泻而来的瀑布水，洗干净只剩血肉的灰狼，挂在一根早已经准备好的木架上，配上摘来的灵草，烧烤了起来。

　　而在火堆的一旁，千瞳血蟾不断的伸出长长的舌头，舔着嘴唇，双眼期待的等待着。

　　就在云天河利用体内的火灵，烧烤灰狼时，突然云天河灵魂深处有了一分感悟。

　　玄天分影剑可凝聚光剑，如果在凝聚的光剑中融进破坏力极强的火灵，那玄天分影剑的威力将会大幅提升。

　　想着想着，云天河的嘴角不由得微微上翘，决定尝试融合试试。

　　可就这时，千瞳血蟾可怜兮兮的声音传进了云天河耳中。

　　“糊了！糊了！主人你都烤糊了！这让我怎么吃啊！”

　　“呃。”由于云天河思想太集中，没有注意自己释放的火灵已经把整只灰狼烤焦。

　　不过有了对玄天分影剑的改进顿悟，早已进入到辟谷境界的云天河把整只烤焦的灰狼让给了千瞳血蟾道：“千瞳，你凑活着吃吧，我去修炼了！”

　　说完，云天河也不管正一脸郁闷拨着灰狼烤焦狼皮的千瞳血蟾，返回的瀑布潭边，再次进入到了修炼之中。

　　而这一修炼，云天河又整整修炼了五年时间。


第五十一章 红灵冰果与紫瞳冰鼠

　　“轰轰轰~”四十八枚燃烧着青色火焰的光剑在云天河心意控制下，形成了小型剑雨，齐刷刷的射向了倾泻而来的窜流瀑布，硬生生把银河般的瀑布拦腰折断，炙热的火焰蒸发着瀑布热气弥漫。

　　“终于成了！”经过长达五年时间的尝试，云天河终于在凝聚的四十八枚玄天分影剑中融进了炙热火灵，见识到融进火灵的玄天分影剑威力，云天河心中大喜。

　　“噗通~”一声，心情大好的云天河纵身一跃，扎进了碧绿色的水潭中，溅起了一阵阵水花。

　　“好爽~好久没这么爽了！”增强了玄天分影剑威力，完全浸泡在碧绿色的水潭中，感受着清爽的潭水，云天河情不自禁的大喊道，一群群在水潭中游动小鱼因云天河大幅度的动作被惊跑，一道道水花溅澎了出来。

　　“呃。那是什么？”当云天河把目光投向热气弥漫，窜流而下的银色瀑布内壁时，突然发现一枚散发着浓浓灵气，抵挡住狂涌瀑布水的红叶白果生长在光滑的瀑布壁上，而且从这颗异果的颜色上，云天河感觉红叶白果就要成熟。

　　“红叶白果，气味幽香，无水不生？难道这是一颗珍贵的红灵冰果！”云天河曾经在古籍中见到过对红灵冰果的介绍，惊喜的自语道。

　　为了证实生长在光滑瀑布壁上的异果是否是红灵冰果，云天河准备靠近红叶白果看看。

　　可就在这时，一只长有紫瞳的白色小松鼠突然出现，纵身一跳，踩着云天河的臂膀，想要抢先一步抢夺即将成熟的红灵冰果。

　　“唰唰唰~”十二把堪比中品地器硬度的光剑钻出云天河身体，形成一座小型剑阵，罩住了红灵冰果，阻隔住了紫瞳白色小松鼠的靠近。

　　“呲呲~”虽然以紫瞳白色小松鼠一级地兽的实力，可以强行破开云天河发出的十二把玄天分影剑，但紫瞳小松鼠显然十分爱惜自己没有一丝杂色的白毛，在半空中滑行的毛茸茸身体卷成一团，突然折返方向，攻击向了云天河。

　　“嘭嘭嘭~”一道妖异的紫光亮起，一团冰雹在紫瞳小松鼠口中喷出，化成一颗颗棱角分明的凌锥，席卷向了云天河。

　　“唰~”面对紫瞳小松鼠发出的冰雹攻击，云天河手持上品地器星云剑，发出了三十二把融合火灵的玄天分影剑，并心意控制三十二把玄天分影剑剑柄相连，形成了高速转动的喇叭形状，抵挡紫瞳小松鼠喷出的冰雹。

　　“嘭嘭嘭~”经过数十次激烈的撞击，实力被压制到元婴后期的云天河发出的玄天分影剑承受不住一颗颗锋利冰雹的攻击，轰然破碎。

　　不过云天河利用玄天分影剑的抵抗，安稳的落到了瀑布潭边，瞪着闪烁精光的双眸，直视着挂在瀑布潭上的紫瞳小松鼠。

　　“紫瞳冰鼠！低等变异异兽！”云天河认出了紫瞳小松鼠的兽体，眉头微皱道。

　　变异异兽有低等，中等，高等，超级之分，向紫瞳冰鼠就属于低等变异异兽，与变态的千瞳血蟾根本不能相比，但凡是变异异兽，自身蕴含的能量都远超同等级别普通异兽。

　　“呲呲~”紫瞳冰鼠露出长长的獠牙，冲着云天河发出威胁般的怒叫声，然后掉头就准备摘取即将成熟的红灵冰果。

　　这时，云天河收起了压制自己的九天斗神铠，决定以自己最强实力对抗一下一级地兽紫瞳冰鼠，检验一下自己。

　　呼~一股强大的气息在云天河体内涌出，瞬息之间，云天河从元婴后期暴涨到出窍后期，在‘人境’的提升下，云天河感觉自身的潜质竟然被激发出来。

　　而就在紫瞳冰鼠即将摘到红灵冰果的一瞬间，一道血光在红灵冰果一旁出现，在血光之中，迸发出了一道凝聚力极强的光线，逼退了紫瞳冰鼠。

　　“千瞳，守好红灵冰果，这只紫瞳冰鼠交给我，我倒要看看我与分神后期高手之间的实力差距有多大！”云天河传音给守护红灵冰果的千瞳血蟾道。

　　“放心吧主人，红灵冰果有我守护，这只小松鼠根本靠近不了！”千瞳血蟾信心满满道。

　　感觉到千瞳血蟾的恐怖，紫瞳冰鼠只能把心中的怒火发泄到云天河身上。

　　“呲~”紫瞳冰鼠一呲牙，拖着毛茸茸大尾巴的身体突然模糊起来，一道白光在云天河眼前一闪，紫瞳冰鼠挥舞着锋利的双爪，抓向了云天河。

　　“嘭”的一声，反应不及的云天河被紫瞳冰鼠一爪抓伤，胸口出现三道血口，像一颗炮弹，狠狠地砸进了水潭中，溅起了三米多高的水花。

　　“唧唧~”一击伤到云天河，紫瞳冰鼠兴奋的大叫起来，就想接近水潭表面，看看云天河伤势到底如何。

　　就在紫瞳冰鼠接近水潭表面一瞬间时，四十八把燃烧着炙热青火的光剑飞出来潭面，形成一座剑阵，把紫瞳冰鼠困在了其中。

　　“唧唧~”面对四十八把燃烧炙热青火的光剑连续不断的攻击，一时大意的紫瞳冰鼠发出了痛苦的尖叫声，雪白没有一丝杂声的毛发变得漆黑一片，这让十分心爱自己毛皮的紫瞳冰鼠越来越愤怒，猛地抽动自己雪白的大尾巴，一尾抽断了十把光剑，钻进了碧绿色水潭中，浇灭了毛发表面燃烧的火焰。

　　不过当紫瞳冰鼠扎进碧绿色水潭的瞬间，云天河嘴角不自觉露出了一丝冷笑，一股强大、恐怖的力量完全笼罩住整个绿色水潭，云天河控制四十八把燃烧着炙热青火的玄天分影剑，连续不断的对水潭之中紫瞳冰鼠进行攻击。

　　每当紫瞳冰鼠想要露头反击之际，一股强大的灵魂力量深深地刺进了紫瞳冰鼠灵魂深处，紫瞳冰鼠脑中一阵眩晕，被一道道光剑刺中身体，再次沉入瀑布潭中。

　　就这样，经过反复数次攻击，蕴含强大肉体能量的云天河对玄天分影剑的控制越加纯熟，而紫瞳冰鼠身上的伤痕却越来越多。

　　“嗷~”伤及筋骨的紫瞳冰鼠突然暴怒，长长的大尾巴猛地包裹住紫瞳冰鼠的身躯，紫瞳冰鼠整个身体突然凝结成一团冰球。

　　“嗖”的一声，白光一闪，紫瞳冰鼠凝聚最强大的攻击直接撞开了笼罩住瀑布潭的玄天分影剑，好似坠落凡间的流星，射向了云天河。

　　“玄天分影剑，合！”面对紫瞳冰鼠奋力一击，云天河心意控制四十八把燃烧着炙热火灵的光剑头尾相连，与化成冰球的紫瞳冰鼠对撞到了一起。

　　“嘭嘭嘭~”一把把玄天分影剑被紫瞳冰鼠化成的冰球碾碎，瞬息之间，四十八把玄天分影剑竟然全部断裂在空中。

　　“不好~”云天河没有想到暴怒后的紫瞳冰鼠竟然如此恐怖，心中大惊，连忙祭出中品地器四叶草，释放出一股至寒地气息，减弱了紫瞳冰鼠飞射的速度，快速穿上了九天斗神铠，依靠人境之力的振幅作用，爆发了全身最强大的攻击力，一拳迎上了紫瞳冰鼠化成的冰球攻击。

　　“轰~”两股强大的对撞力量传出巨响，云天河整个身体被震飞了出来，好在云天河肉体能量强大，又有九天斗神铠保护，仅仅受到轻伤。

　　“千瞳，杀了他！”被紫瞳冰鼠击伤的云天河感觉到紫瞳冰鼠紫眸中透出的浓浓杀意，不敢逞强，立即传音给虎视眈眈的千瞳血蟾道。

　　“嗖”的一声，一道血光在千瞳血蟾微微张开的第三只眼眸中射出，云天河只觉空间中灵气猛然一紧，千瞳血蟾发出的血光就射穿了紫瞳冰鼠的胸口。

　　“好强，看来我现在的实力还太弱，与分神后期高手之间差距还很大！”看到千瞳血蟾一击就重创了把自己震伤的紫瞳冰鼠，云天河唏嘘的说道。

　　重伤紫瞳冰鼠，千瞳血蟾在高高的瀑布壁上跃下，喷出一团血雾包裹住重伤的紫瞳冰鼠。

　　随着紫瞳冰鼠挣扎力越来越弱，千瞳血蟾发出的吞噬血光很快吞噬掉了紫瞳冰鼠，留下了一举尸骨“千瞳，此处不宜久留，我们速速离开吧！”想到紫瞳冰鼠应该有人喂养，云天河不敢久呆，释放出火灵融化掉紫瞳冰鼠的尸骨，迅速把红灵冰果移植到银色灵戒中，借助瀑布水洗刷干净身上的鲜血，忍住剧痛，快速离开了。


第五十二章 灵果引祸端

　　云天河和千瞳血蟾离开后不久，让云天河第一次心动的绝色女子突然出现在瀑布潭，只是在这名绝色女子脸庞上透出一丝焦虑。

　　“紫儿去哪了？为什么我会感觉到心神不宁？”绝色女子喃喃自语道。

　　当绝色女子焦虑的眼神望向倾泻而来的瀑布时，突然发现瀑布壁上竟然出现了十二把深剑痕，心中的不安更甚了。

　　“呃。紫儿的气息正在消失！是谁？是谁杀死了紫儿！”就在绝色女子为紫瞳冰鼠焦虑不安时，绝色女子突然感觉到内心深处渐渐失去了对紫瞳冰鼠的感觉，脸色大变，一脸愤慨道。

　　但此时的云天河和千瞳血蟾早已经消失不见，连一丝气息都未留下，绝色女子只能把满腔怒火发泄到倾泻而来的瀑布之上，犹如狂龙入海般的瀑布竟然被愤怒的绝色女子拦腰折断，大好的美景毁于一旦。

　　瀑布美景的毁去并不能减轻绝色女子心中的悲愤，想到自己与紫瞳冰鼠之间的感情，渐渐的，一层泪雾蒙上了绝色女子明亮的双眸。

　　要是让云天河知道紫瞳冰鼠是让自己第一次心动的绝色女子所养，云天河说不定会把红灵冰果让给紫瞳冰鼠。

　　“呼~”感觉到已经远离瀑布潭，钻进玄天山深山老林的云天河长舒了一口气，找到一处山灵气充裕的地方，准备依靠山灵气催熟红灵冰果以及早期得到，即将成熟的云梦灵果。

　　因为在银色灵戒中，云梦灵果得不到充足的灵气，导致迟迟不能成熟。

　　为了防止被玄天宗高手发现，云天河把云梦灵果和红灵冰果移植到山灵气充裕的山坳中后，立即布下一道禁制，阻隔住了两棵奇物散发的诱人气息。

　　“嗤嗤~”当两棵奇物的根茎与蕴含充足山灵气的泥土融合在一起时，微微有些萎靡的根茎重现了活力，不断的变粗变长，贪婪的吸收起泥土中蕴含的山灵气。

　　数日之后，一股沁人心扉的灵香飘进了云天河鼻中，一朵雾蒙蒙的灵气在云梦灵果之中飘出，漂浮在云梦灵果之上。

　　“云梦灵果终于要成熟了！”云天河眼中一亮，露出一丝惊喜道。

　　云梦灵果即将成熟，叶片更红，冰果寒气更充裕的红灵冰果也达到成熟之日，两棵奇物成熟前散发的灵气汇集在一起，震得云天河布下的禁制颤抖起来。

　　“不好~”云天河没有想到两棵奇物散发的气息如此强大，稍稍不慎，自己罩住两棵奇物的禁制就被撑裂开了道道裂纹，一缕缕诱人的香气融进了玄天山深山老林中。

　　“嗡~”为了防止香气进一步外泄，云天河大手一张，人境之力涌出了云天河手掌，形成了一道光罩，牢牢罩住了即将成熟的两棵奇物。

　　可就在云天河等待两棵奇物成熟之际，一名脚踩好似灵蛇一般长鞭，留着山羊胡，眉宇间透出一丝张狂，实力达到出窍中期的高手闻着两棵奇物散发的灵香，突然出现在云天河身旁。

　　“云梦灵果，红灵冰果！”山羊胡男子双眼贪婪的盯着两棵奇物，脸上露出了狂喜之色。

　　“小子，你是玄天宗谁的徒弟，你可知这两棵奇物乃是我早先年发现，准备即日摘取的！”山羊胡男子发现云天河只有元婴后期，稍稍放下心来，厚颜无耻道。

　　“笑话~这两棵奇物乃是我在别处发现，刚刚移植到此的，怎么会是你早先发现的！”云天河撇了撇嘴，不屑的说道。

　　“小子，你到底是玄天宗那峰弟子！竟然目无尊长！你难道不认识我？识相的乖乖离开，否则，我就要代你师傅教训你这个目无尊长的逆徒了！”山羊胡男子依仗自己出窍中期的实力，眉头一掀，恶狠狠地威胁道。

　　“滚~”面对山羊胡男子恶狠狠地威胁，云天河眉头一皱，鄙夷的看了一眼山羊胡男子，低声道。

　　“好好~小子，这是你自己找死！”山羊胡男子乃是玄天宗二长老莫电之孙，平时作威作福惯了，极度嚣张。面对云天河的辱骂，山羊胡男子气的浑身发抖，眼睛微眯，咬牙切齿道。

　　“嗡~”脸色铁青的山羊胡男子大喝一声，祭出了一件中品地器金边斧，拉伸开身体，极度夸张的劈出了十三斧，十三道斧芒划开长满青草的地面，劈向了两棵奇物旁边的云天河。

　　“找死~”云天河没有想到山羊胡男子竟然一上来就对自己下杀手，眼眸中透出了一道狠光，二十六把玄天分影剑在云天河体内钻出，齐刷刷的射向了山羊胡男子劈出的十三道斧芒。

　　经过激烈的对撞，二十六把玄天分影剑化解了山羊胡男子劈出的十三道斧芒。

　　“呃。玄天分影剑！你竟然会玄天分影剑，你到底是谁？”山羊胡男子发现自己劈出的斧芒轻易被二十六把光剑抵消，心中顿时一惊，因为山羊胡男子认出了云天河发出的乃是玄天宗排名第三的玄天分影剑，就连自己都未曾学过这门高深的攻击法诀，对于云天河的身份忌惮起来。

　　“一个死人是不配知道我是谁！”云天河打开火光罩，深深一吸，把云梦灵果和红灵冰果释放的灵气全部吸进了体内，站起身来，冰冷的说道。

　　“哈哈~就凭你元婴后期的实力！”山羊胡男子大笑一声，不屑的说道。

　　“是吗？你看我是元婴后期高手吗？”云天河露出一丝冷笑，压制境界的九天斗神铠缓缓融进了体内，云天河的实力瞬间从元婴后期暴涨到出窍后期。

　　“压制三级境界！这不可能！你到底是谁？身上怎么会有这等异宝！”在山羊胡男子印象中，从来没有听说有宝物可以压制三层境界，脸色露出了惊恐之色。

　　没有了九天斗神铠的压制，云天河感觉自身人境之力运转达到了一个高峰，一股磅礴之力流转在体内，云天河体内的战意不断的提升。

　　“你~你不能杀我，我可是玄天宗二长老莫电的孙子！”感觉到云天河身上透露出的浓浓杀意，山羊胡男子惊恐的求饶道，刚刚嚣张之焰早已消失不见。

　　“二长老莫电是吗？那我更要杀你了！如果我不杀你，整个玄天宗都会知道我隐藏实力的秘密！”云天河微微一笑道。

　　虽然云天河笑得很甜，但看在山羊胡男子眼中，却感觉到后背发凉，一股冷气直窜狂跳的心中。

　　“求求你，不要杀我，我发誓，一定会为你保守秘密的！”面对实力胜过自己一筹的云天河，山羊胡男子慌乱了起来，不断的求饶道。

　　“去死吧~”就在山羊胡男子表情慌乱之际，山羊胡男子突然眼中狠光一闪，插在胸口的手掌猛地一扬，密密麻麻，蕴含剧毒的金粉铺天盖地射向了云天河。

　　只要有一粒金粉射进云天河身体，云天河就会深受剧毒，经脉受损。

　　“你太天真了！”早已发现山羊胡男子小动作的云天河轻轻摇了摇头，一股炙热的青色火焰在云天河体内涌出，瞬息之间，云天河就变成了一个燃烧着青色火焰的火人。

　　“滋滋滋滋~~”凡是靠近青色火焰的金粉，立即融化了，整个空气中弥漫着让人发呕的剧毒。

　　见识到云天河的实力，山羊胡男子脸色大变，猛地转身，就准备脚踏地器逃跑。

　　“嗖嗖嗖嗖~”一道道破空声传入山羊胡男子耳中，还没等山羊胡男子作出反应，四十八把燃烧着青色火焰的玄天分影剑洞穿了他的胸口。

　　山羊胡男子哀叫一声，在半空中摔落下来，被洞穿的尸体很快被炙热火焰融化成了灰烬。

　　杀死了玄天宗二长老的孙子，云梦灵果和红叶白果正巧成熟，云天河迅速摘下两颗成熟的灵果后，释放出一股青色火焰融化了两颗奇物枯萎的根茎，悄悄返回到了绿云峰。


第五十三章 初杀分神中期高手

　　“十年了，也不知道钟天、易容修炼到何等境界了！”在返回绿云峰的途中，云天河想到了自己在玄天宗的两名好兄弟，嘴角不由得微微上翘。

　　可就在云天河接近绿云峰山脉时，云天河释放的灵魂之力突然感觉到钟天熟悉的气息，而此时的钟天气息微弱，好像受到了重伤。

　　“钟天~~”感觉到钟天有危险，云天河顿时心中一紧，加快了速度，向钟天受伤的方向赶去。

　　当云天河来到绿云峰下一片偏僻的山林时，正好看到一名身穿黑衣长袍，手持大锤，双眼阴狠的凛凛大汉脚踩在钟天的头上，把钟天的头颅深深的踩进厚实的泥土中，而钟天浑身上下，满是血口，一丝丝鲜血顺着钟天身上的血口，流了出来。

　　“放开钟天~”云天河看到双手撑地，十分痛苦挣扎的钟天，满眼血红，释放出强大的煞气，怒吼道！恨不得立即一掌劈死折磨钟天的大汉救下钟天。

　　“你是谁？”看到云天河满身煞气的站在身前，凛凛大汉眉头一紧，质问道。

　　“云天河！放开钟天，否则我对你不客气！”看到钟天裸露在外的皮肤微微发黑，云天河猜到钟天很可能中毒，深邃，好似古井般的眼眸透出了一道犹如实质性的精光，话语沉重道。

　　“你就是云天河，你来的正好！”凛凛大汉得知云天河身份，嘿嘿一笑，踩中云天河的右脚再次加大力气。

　　“我再说一遍！放了钟天~”云天河发现凛凛大汉不但没有放弃折磨钟天，反而加大了力度，心中产生了浓浓的杀意。

　　“放~笑话！我还没有玩够呢！等我玩够了自然会捉住你取代他！”凛凛大汉发现云天河只有元婴后期实力，咧开大嘴，挑衅道。

　　“天河，不要管我！我没事！这人是萧家高手，实力很强，我自己惹下的事，我自己一力承担！你快走！”钟天双手紧紧抓住凛凛大汉踩下的右脚脚，挣扎的说道。

　　“钟天，如果不是我，你不会受这么多罪！是我连累了你！”云天河知道，萧家高手之所以找钟天的麻烦，全是因为自己得罪了萧铁，一脸歉意的说道。

　　“让你再废话~”萧家凛凛大汉狠狠抬起左脚，蹬到了钟天柔软的肚子上。受到凛凛大汉力量极大的脚尖撞击，半边头深陷泥土中的钟天疼得不住的捂着肚子大叫。

　　“够了~有种冲我来，不要在折磨钟天了！”眼睁睁看着自己最亲的兄弟在眼前受人折磨，云天河怒火冲天，一步上前，首先发动了攻击。

　　“小子，你这是找死！”黑衣男子看到云天河竟然敢首先动手，大吼一声，化作一道黑光，拦向了云天河，决定好好教训一下云天河，为萧铁出口恶气。

　　“嘭”的一声，凛凛大汉与云天河碰撞到了一起，由于萧家凛凛大汉的实力达到了分神中期，云天河撞到凛凛大汉的一瞬间，好像撞到了一面无坚不摧的硬墙上，整个人被撞飞了出去，虽然云天河有九天斗神铠保护，还是受到了轻伤。

　　而凛凛大汉虽然撞飞了云天河，但自己的双臂却感觉到了一阵酥麻，被云天河瞬间爆发的力量所憾。

　　“这怎么可能，元婴后期怎么会突然爆发如此恐怖的力量！”感觉到云天河瞬间爆发的力量远远超过了一般元婴后期高手，凛凛大汉吃惊道。

　　“这与你无关！”云天河在地上爬起来，拍净身上沾染的泥土，深吸了一口气道。

　　“天河，你快走！你不是他的对手！”身受剧毒，凌乱头发沾满泥土，身体十分虚弱的钟天冲着云天河焦急的大喊道。

　　“走~你们谁都走不了！”凛凛大汉手持上品地器大锤，戏谑的说道。

　　“钟天，你在一旁观看即可！区区分神中期，我自己可以应付！”为了不让钟天插手，云天河祭出了上品地器，努力表现出镇定道。

　　虽然人境初期可以振幅三倍力量，云天河又掌握了玄天分影剑，可以同时发出四十八枚光剑，但面对拥有上品地器的分神中期高手，云天河还没有十足的把握可以杀死对方，逼不得已，云天河最后只能暴露千瞳血蟾。

　　“呃。小子你很有自信啊！不过过了今天，我会让你一蹶不振的！”凛凛大汉眼眸中透出一道寒光，手持上品地器大锤，高高举起，力拔山河般砸向了云天河，想要把云天河筋骨砸断。

　　“嗡~”一道强大的灵魂攻击狠狠地撞击到了凛凛大汉灵魂之中，使得凛凛大汉的动作迟缓了起来。

　　就在这时，九天斗神铠收进了云天河体内，云天河自身的实力瞬间暴涨到出窍后期，四十八把玄天分影剑以肉眼难见的速度，射穿向了萧家凛凛大汉。

　　“噗噗噗~”受到四十八把把玄天分影剑连续不断的攻击，恢复清醒的凛凛大汉喷出数口鲜血，被云天河发出的玄天分影剑击伤。

　　“上品攻击地器，上品防御地器！”云天河发现四十八枚玄天分影剑竟然刚刚破除了凛凛大汉的防御，眉头不由得紧皱起来。

　　“我要杀了你~”凛凛大汉没有想到云天河竟然能伤到自己，强烈的自尊心导致凛凛大汉暴跳如雷，忽略了云天河暴涨的实力，手持巨锤，轰击向了云天河。

　　面对凛凛大汉疯狂的攻击，云天河把自身的速度发挥到了极致，凛凛大汉砸出的巨锤全部轰击到了云天河闪避的残影之上。

　　“不对，你的实力！你怎么可能瞬间提升到出窍后期！，而且肉体爆发力怎么会这么强！”气喘吁吁的凛凛大汉终于注意到云天河暴涨后的实力，一脸不敢相信道。

　　而一旁关注的钟天从云天河释放的真实气息以及迸发的灵魂之力突然想到自己第一次遇险时，突然出手搭救自己，但未曾露面的高手气息，脸上露出了不可思议的神色。

　　“现在轮到我攻击了！”云天河没有理会凛凛大汉的质问，双脚猛地弹地，像一只跃起的猎豹，手持上品地器星云剑，攻击向了一脸吃惊的凛凛大汉。

　　“唰唰唰~”一道道剑芒升起、落下，形成了半弧形，不断地劈斩在连连败退的凛凛大汉身体上。

　　不过让云天河郁闷的是，上品地器星云剑竟然也破不开凛凛大汉身上的防御，这让云天河有些怀疑莫地给自己的是一把上品地器吗？

　　“哈哈云天河，虽然你暴涨的实力很让我惊讶，但你手上这把破剑早先被损坏过，没有了灵性，所以根本破不开我的防御！你还是认命吧！”凛凛大汉感觉到云天河破不开自己身上的防御，稍稍松了一口气。

　　“对，灵性！我这把星云剑缺少了灵性，仅仅硬度上达到上品地器品质！”云天河终于知道自己手中这把上品地器星云剑问题出在哪。

　　就在云天河喃喃自语之际，萧家凛凛大汉整个身体突然与手中大锤融为了一体，带着强大的冲击力，砸向了云天河。

　　“玄天分影剑！合！”面对人器合一的凛凛大汉，云天河猛地向后撤身体，肉体瞬间爆发出强大的人境之力，四十八枚燃烧着青色火焰的光剑练成一条线，借助凛凛大汉自己带来的强大冲击力，不断地相撞。

　　经过连续四十五次激烈对撞，增幅了三倍力量，又增加了威力，融合火灵的玄天分影剑终于破开了凛凛大汉的防御。

　　“噗~”剩余三把燃烧着青色火焰的光剑插进了凛凛大汉的左胸，硬生生吧凛凛大汉的左胸洞穿，一道血柱喷射出来。

　　“嘭”的一声，刚刚还怒气汹汹的凛凛大汉重重的摔倒在地上，口喷鲜血，惊恐的看着云天河。

　　“你你~刚刚你还隐藏了实力！”凛凛大汉清晰地感觉到云天河发出的玄天分影剑增幅了数倍攻击力，惊恐的大喊道。

　　“不错~这下你可以瞑目了吧！”终于重创了凛凛大汉，云天河送了一口气，充满寒意的说道。

　　“不不~你不能杀我，如果你杀了我，玄天宗萧家不会放过你的！”感觉到云天河眼眸中闪烁着浓浓的杀意，凛凛大汉吓得不断求饶道。

　　“哼！萧家！早晚有一天，我会灭掉萧家的！”面对凛凛大汉的求饶和威胁，云天河心智没有一丝动摇，当机立断，手起剑斩，了去了凛凛大汉的性命！

　　“天河你！”钟天没有想到云天河竟然会下手杀死凛凛大汉，想到凛凛大汉的身份，钟天顿时一惊。

　　“没事~”云天河淡淡一笑，仿佛做了一件微不足道的事情，释放一股炙热青火融化了凛凛大汉的尸体，并把青色地火不能融化，损坏掉的上品地器收进了银色灵戒中，与身中剧毒的钟天离开了。


第五十四章 质问

　　云天河和身中剧毒的钟天悄悄返回到了房间。

　　“钟天，你没事吧，你怎么会中毒，又怎么会出现在绿云峰外被萧家高手遇见！”云天河把极度虚弱的钟天扶到床上，关心的问道。

　　“是我求大师兄为我讲解修炼难点才进入到那片树林的！但一进入到那片树林，我立即感觉到浑身乏力，脑中眩晕，然后就遇到了萧家高手，大师兄不敌，返回绿云峰求救兵去了！”钟天回忆道。

　　“果然是他！”云天河眼睛微眯，喃喃道，话语中透出了一丝寒意。

　　“对了天河，当初在玄风城外，是你出手救我的吗？”钟天伸出虚弱的手掌，紧紧抓住云天河的胳膊，激动地问道。

　　“钟天，既然你感觉到了，我就不隐瞒了，不错，那次是我出手相救！不过还请你为我保守秘密！”云天河点了点头，没有隐瞒道。

　　“谢谢~我不会说的！”钟天由衷的感谢云天河，并保证道。

　　“好了钟天，你不要多说话了，这是三颗解毒灵丹，你把他服下，试试能解你体内剧毒吗？”云天河在银色灵戒中找到一瓶解毒灵丹，取出三颗，全部给钟天服下，希望能镇住钟天体内剧毒。

　　但是钟天所中剧毒之烈，大打出乎云天河的意料，一连给钟天服下了三颗疗伤灵丹，依然无法镇住钟天体内毒素。

　　“看来钟天体内毒素是长久以来积攒下的，已经融进了云天河身体之内，要想完全解除，还需要找下毒之人！”云天河为钟天检查了一下身体，喃喃道。

　　“昊轩，希望不是你下的毒，否则。！”云天河深吸了一口气，决定去找昊轩要解药。

　　为了防止钟天毒素继续扩散，云天河又给钟天喂下了三颗解毒灵丹，然后在钟天体内渡入大量的人境之力，催化了这些解毒灵丹药效，短时间内稳定了钟天体内毒素的蔓延。

　　稳定住钟天体内毒素，云天河深吸了一口气，留下了大半瓶解毒灵丹，安慰了几句担忧的钟天，离开了修炼房舍，来到了昊轩修炼的房舍外。

　　“大师兄，我是天河，你在修炼吗？我找你有点事情！”云天河静静地站在昊轩的房舍外，轻轻叩动昊轩施加禁制的房门，轻声说道。

　　当云天河话音落下，昊轩房间内寂静一片，好似没有人在，不过云天河十分自信昊轩会请自己进去，没有催促，闭上了双眸，静静地等待着。大约一炷香的时间，昊轩房门处的禁制被打开了，昊轩略微有些疲惫的声音传了出来道：“天河，你进来吧！”

　　轻轻推开昊轩的房门，云天河看到眉毛浓黑，双眼深邃，但在深邃双眼中透出一丝焦虑的昊轩正盘膝平坐在玉床上，目视自己进来。

　　“天河，不知今天你来找我有什么事啊！”昊轩缓缓收回目视云天河的眼神，淡淡的说道。

　　“师兄不是已经猜到了吗？”云天河淡淡一笑，拉出一张木椅，坐到了昊轩对面，淡淡的说道。

　　“师兄不知道你在说什么？你能明说吗？不要打哑谜！”昊轩微微抬头，看了一眼神态自若的云天河，眉头微微皱了一下，被云天河浑然天成的气息压住，语气再低道。

　　“钟天~”云天河淡淡的说出了两个字。

　　“咯噔~”听到钟天的名字，昊轩心中猛地一跳，眼眸中突然透出了一道煞气，紧接着又极好的隐藏了起来。

　　“我不知道你在说什么？天河师弟，如果没事的话，请你离开，我要修炼了！”昊轩对云天河下了逐客令道。

　　“既然师兄不愿明说！那我只有去找师傅说明一切了！”云天河缓缓的站起身子，就准备离开。

　　就在云天河即将走到房门口时，云天河顿了一下身体道：“忘了告诉师兄，萧家那名高手已经死了！”

　　听到分神中期的萧家高手竟然死了，昊轩心中最后一道防御也在云天河淡淡的声音中被攻破，还没等云天河抬起的左脚踏出房门，昊轩微微有些焦虑的声音传进了云天河耳中：“天河师弟，我好像想起了什么，我们在谈一会吧！”

　　因为如果真如云天河所说，萧家高手死了，那云天河身后一定有玄天宗高手庇护，不然以云天河的实力，不可能杀死萧家分神中期高手。

　　想到云天河背后神秘高手竟然无视玄天宗，杀死了萧家高手，昊轩只觉后脊背一阵发凉。

　　“恭敬不如从命！”云天河微微一笑，转身折返了回来，只是云天河笑容之中充满了寒意。

　　“师弟，为什么如此确定钟天的事于我有关！不错，是我带钟天离开绿云峰的，可那是钟天向我求教，自己提议去那片树林的，而且钟天被捉的时候，我也出手相救，奈何那萧家高手太强，我不是对手！而师傅又在闭关！师兄也没有办法啊！”昊轩慌忙的解释道。

　　“因为你的嫉妒心！”云天河好似利芒一般的眼神直视着坐立不安的昊轩道。

　　说完之后，房间内又陷入到了寂静中，只是在昊轩的额头上，冒出了一层冷汗，显然昊轩再做激烈的思想斗争。

　　“昊轩，我再问你一句话，希望你老老实实告诉我，不然，你一定会后悔！”感觉到昊轩心底防线已经被自己打破，云天河严肃的问道。

　　不过对于昊轩心底防线崩溃之快，微微让云天河有些吃惊。

　　“钟天的毒是不是你下的，解药在哪？”云天河冰冷彻骨的质问道。

　　“不不~钟天的毒不是我下的，是玄天宗萧家一派下的！解药只有萧家有，请你相信我！”感觉到自己所做的一切都被云天河洞悉，昊轩慌乱的说道。

　　“萧家！是萧铁吧！”云天河深吸了一口气，语气加重道。

　　“是萧铁给我的慢性毒药，本来。”说着说着，昊轩看了一眼，不敢再说下去了。

　　“本来那慢性毒药是准备给我的！结果我不在，钟天就成了我的替罪羊！”

　　“而你嫉妒我和钟天的资质，机缘，在萧家给你的好处面前丢失了本性！这就是你最终的动机！”云天河接下昊轩的话，冰冷的说道。

　　“哎~你都知道了！我也不想多解释什么了！”感觉到自己和萧家的计划都被云天河获知，想到云天河背后可能存在的神秘高手，昊轩身体一软，瘫倒在玉床上。

　　“昊轩，念在同门的份上，这件事我不会告发你！希望你以后好自为之！”云天河获知解药只有萧家有，决定去泽云山一脉找萧铁。

　　“天河，虽然你可以原谅我，那你背后那名杀死萧家的高手呢？哎！我这也是自作孽不可活！”昊轩双眼无神，好似生了一场大病，无力的说道。

　　“背后的高手！”听到昊轩所说，云天河嘴角不由的微微上翘，终于知道昊轩心底防线瞬间崩溃的真正原因。

　　“你放心，既然我已经保证，我就会保住你！”云天河一脸严肃的说道。

　　“谢谢~谢谢你天河！谢谢你给我一次机会！”昊轩发自肺腑的连说三声谢谢，感激云天河。

　　“好了，我走了！”对于昊轩的感谢，云天河并为放在心中。

　　其实云天河并非想要饶恕昊轩，但顾忌昊轩乃是绿云峰一脉大弟子，又与玄天宗大护法昊泽同出一族，才决定放过昊轩。

　　没想到云天河今日之举，却完全收服了昊轩。

　　目视着云天河缓缓走出房门，昊轩揪着的心终于长舒一口气，此时昊轩身上的衣物已经被冷汗浸透，心中后怕又庆幸不已。


第五十五章 萧铁服软

　　泽云峰，玄天山雾气最重的一座山峰，常年云雾缭绕，好似九天之上的仙境。

　　“呼~”一阵湿润的微风袭来，轻轻拍打在缓缓走到泽云峰半山腰的云天河脸上，让云天河精神一振，好不舒服。

　　“哗啦啦~”当云天河缓步而行，即将走到玄天山山顶时，淅淅沥沥的小雨在云层中钻出，洒落下来，使得泽云峰中弥漫的雾气缓缓而动，景色更美。

　　不过此时的云天河无暇观赏周围的美景，释放出一股炙热的气息蒸发掉落下的雨滴，脑海中不断思索对付萧铁，要取解药的办法。

　　经过云天河一路上沉思，最终云天河想到了风险很大，但不用暴露自己实力的办法，只是这个办法能否成功，需要一些运气的存在。

　　“绿云峰一脉云天河求见萧铁师兄！”走到建筑在泽云峰峰顶的别院门口，云天河不卑不亢的说道。

　　“绿云峰一脉~”由于历次玄洞试，绿云峰一脉的成绩都垫底，所以守护泽云峰院门的两名弟子听到云天河的身份，脸上露出了不屑。

　　“你找萧铁师弟有什么事？”两名守门弟子冰冷的质问道。

　　“一些私事~”云天河低手一番，二十枚中品地晶出现在云天河手掌心，不留痕迹的塞进了两名守门弟子袖口中。

　　“呃~你进去吧！萧铁师弟在东院第五间房舍内，你不得打扰其他师兄弟修炼，也不得随意乱逛，否则，师傅一定会责罚你！”由于两名守门弟子资质不高，平时很难得到赏赐，见到云天河如此懂事，玄天宗各峰之间又经常有来往，心中一喜，警告了云天河几句后，把云天河放了进去。

　　按照两名守门弟子提醒，云天河来到了泽云峰东院第五间房舍内，轻轻叩了几下门，没有说话，然后静静的等待了起来。

　　很快，萧铁房门禁制消失不见，一脸焦急的萧铁快速打开了房门。

　　本以为是前去教训钟天的凛凛大汉，可当萧铁看到云天河活生生站在面前时，萧铁胆颤的后退了数步，正好把云天河让进了屋中。

　　“大胆，云天河，你来做什么！”萧铁很快平稳自己慌乱的心，大声呵斥道，并及时开启了房舍的禁制，阻隔住自己与云天河的对话外漏。

　　“要解药~”云天河深吸一口气，压制住心中的怒火，开门见山道。

　　“解药，什么解药！我不知道你在说什么？”面对云天河如此干脆的质问，萧铁脸色一变，大声呵斥道。

　　“萧铁，你要对付的人是我，不是钟天，你用如此下三滥手法迫害钟天，我从心底瞧不起你！”云天河鄙夷的看了一眼萧铁道。

　　“云天河，以你元婴后期实力也敢在我面前嚣张，你知道我要捏死你与捏死一只蚂蚁一样简单！”被云天河戳中萧铁心中的痛，萧铁疯狂的大吼道。

　　“萧铁，我们明人不说暗话，你找来的萧家高手已经被我玄天宗前辈制住带走，如果你不想这件事闹大的话，就乖乖把解药交出来，我还可以为你说几句好话！否则我只有替玄天宗清理门户！”面对好似一只暴狮的萧铁，云天河一脸无畏道。

　　“玄天宗前辈！清理门户，哈哈，云天河，你以为你是谁？你有这实力吗？”萧铁气急翻笑道。

　　“我承认我没有，但玄天宗前辈赐予我一件宝物，这件宝物足以取你性命！”云天河一翻手，掌心中静静躺着一枚爆裂珠。

　　“什么~玄天宗破坏秘宝之一爆裂珠！你你~~”萧铁一眼就认出玄天宗最珍贵几件异宝之一的爆裂珠在云天河手中，脸上露出了惊恐之色，渐渐相信云天河刚刚所说的话、因为以云天河在玄天宗的地位，是不可能得到爆裂珠的。

　　见到萧铁认识爆裂珠，云天河心中暗喜，知道自己赌对了。

　　“萧铁，你还是乖乖交出解药吧，否则你在劫难逃！”感觉到萧铁脸色神情，变化，云天河稍稍松了一口气道。

　　“哈哈~云天河，你以为有人庇护就有恃无恐了吗？告诉你，我萧家没有孬种，迫害钟天之事乃是那人私心所致，与我何干，你凭什么陷害于我！”萧铁脸色变化了数次后，突然大笑起来道。

　　“萧铁，你到底要怎样才能给我解药！”云天河冰冷的看着猖狂的萧铁，冷冰冰的道。

　　“我要你跪在我面前~我要你跪在我面前求我！你能做到吗？”萧铁咧开大嘴，侮辱云天河道。

　　“萧铁你~”面对萧铁的侮辱，云天河愤怒了，因为云天河知道，就算自己跪下求萧铁，萧铁也不会给自己解药救钟天。

　　“怎么样云天河，你不是很仗义吗？只要你跪下求我！我就赐给你解药，否则别想！”看到气的浑身发抖的云天河，萧铁感觉很解气，继续挑衅道。

　　“萧铁，你真的一点后路也不给我留？你真的要逼我杀死你！”云天河有些冰冷的说道，一步步接近了畏惧爆裂珠，已经退到床边的萧铁。

　　“你站在原地别过来~”面对满身煞气的云天河，想到云天河身后的高手以及云天河掌心，足以让自己粉身碎骨的爆裂珠，萧铁心中产生了浓浓的恐惧，大喝一声道。

　　“萧铁，解药你是给还是不给~”云天河没有理会萧铁大喝声，继续接近惊恐的萧铁道。

　　“只要你给我下跪求我，我就给你！”面对不断靠近自己的云天河，萧铁一屁股坐在玉床上，惊恐大喝道。

　　“我是不会给你下跪的~而且解药我一定要得到！我再问最后一遍，你给不给！”云天河释放出强大的煞气，冲击着惊恐的萧铁，做出鱼死网破的神色道。

　　“云天河，你知道这里是什么地方吗？这里是泽云峰不是你绿云峰！如果你再放肆，我师父不会放过你的！”萧铁搬出了自己的师傅，想要让云天河顾忌。

　　“萧铁，钟天是我兄弟！我不能让我兄弟因为我而失去性命！如果今天你不给我解药，我一定杀死你为我兄弟报仇！萧铁，你不要想着逃脱，面对爆裂珠，你根本没有一丝机会！而且就算杀死你，有我身后高手庇护，我又是玄天宗百年难得一见的修炼奇才，玄天宗是不会舍得杀死我的！”云天河赤裸裸的威胁萧铁道。

　　“萧铁，解药你是交还是不交！”云天河手掌微屈，做出弹射的姿势，冲击着萧铁方寸大乱的心。

　　“我没有解药，那慢性毒药是我叔父萧潜给我的，你要寻解药就去找我叔父要！”当云天河一番话在萧铁脑中不断回绕时，萧铁心中最后一道防线终于破灭了，惊恐的大吼道。

　　“没有解药，那你可以去死了！”云天河身上的杀气一下子涌了出来道，因为以萧铁的品性，是不可能不知道解药的。

　　而且要想从萧家一族在玄天宗地位最高的萧潜手中取得解药，根本没有一丝可能。

　　感觉到云天河身上的浓浓杀机，想到自己无限美好的修真日子，萧铁吓傻了，连忙求饶道：“云天河，我错了，不要杀我！虽然我没有解药，但是我知道配方！”

　　“配方是什么？不要考验我的耐心，我的耐心是有限的！”云天河威胁道。

　　“那慢性毒药乃是我叔父采集数百种剧毒之物炼制而成的，除了我叔父自己，外人根本解除不了，但还有一种方法就是以毒攻毒！玄天宗深山中有一片毒魂林，林中生活着大量的毒兽，只要你能凑齐四十八枚毒兽兽丹给钟天服下，就能治愈钟天体内毒素！”萧铁惊慌的说道。

　　“萧铁，希望你没有骗我，不然我一定会再来取你性命的！”云天河冰冷的说道。

　　说完，云天河不再理会满眼幽怨，但无处发作的萧铁，破开禁制离开了。


第五十六章 千洛

　　得知救治钟天的办法，云天河没有停留，立即拿出身份印牌，看到身份印牌后面印有的玄天山地形图中有一处用墨绿色雕刻的小型树林，猜的这处墨绿色树林应该就是萧铁所说的毒魂林，立即只身前往。

　　“有毒气，看来我应该接近毒魂林了！”感觉到周围植被的变化，闻着一缕缕毒性不是很强的毒气，像一只猎豹般疾驰的云天河稍稍放慢了速度，喃喃道。

　　“呃。有人？”就在云天河释放渡劫中期灵魂之力延伸向远方，确定毒魂林位置时，云天河突然感觉到一股熟悉的气息正在充满剧毒素的毒魂林外修炼。

　　“这会是谁？为什么这股气息让我如此熟悉？”云天河眉头微微一皱，喃喃道。

　　“难道。是她？”回忆了一下这股熟悉的气息，云天河心中莫名的剧烈一跳。突然想到这股气息就是让自己第一次心动，如画中仙女一般的女子散发的。

　　终于遇到让自己心动的女子，云天河怀着激动地心，悄悄靠了过去，并故意外放一丝气息，让天仙女子发现。

　　“谁！”当如画般美丽的女子感觉到云天河靠近时，突然大喝一声，三道光剑在空中如灵蛇般一闪，“唰唰唰”射向了云天河。

　　好在云天河早有准备，还未等三道光剑逼近，早早闪避开了。

　　“你是谁？为什么偷看我练剑！”如画般美丽的女子死死盯着白皙的皮肤，一双仿佛可以望穿前世今生所有哀愁的耀眼黑眸，直挺鼻梁，唇色绯然，侧脸的轮廓如刀削一般，棱角分明却又不失柔美的云天河，大声质问道。

　　“不不~我不是故意偷看你练剑的，我是路过此处，想要进毒魂林的！”云天河摆了摆手，解释道。

　　“毒魂林~那你去吧！不要打扰我练剑！”虽然云天河的长相让天仙般女子并不反感，但每每想到那些因为自己美貌，处心积虑接近自己的玄天宗弟子，天仙女子内心深处就感到生厌，冷冰冰的说道。

　　“对了师姐，你修炼的是玄天分影剑吧！”好不容易有机会认识让自己第一次心动的女子，云天河没有选择立即离开，询问道。

　　“呃。你认识此剑法？”天仙女子百媚丛生的看了一眼云天河，冷冰冰的问道。

　　“我也修炼的此剑诀，只是看师姐并不能发挥玄天分影剑全部威力，好像领悟的并非全本玄天分影剑！”云天河发现以天仙女子分神后期的实力，凝聚出的光剑硬度仅仅达到下等地器，猜测道。

　　“你也修炼的玄天分影剑！难道你就是那个好运的云天河！”天仙女子好似万年寒冰一般的脸庞透出了一丝惊讶，却依然冷冰冰的问道。

　　“没想到师姐知道我的名字，看来我在玄天宗蛮有名的！不知师姐叫什么？”云天河厚着脸皮问道。

　　“呃。我叫千洛！”天仙女子稍稍犹豫了一下，看了一眼云天河清秀，神态自若的样子，告诉了云天河自己的名字。

　　“千洛！千洛！”云天河把千洛两个字深深记在了心中。

　　“对了千洛师姐，你想不想修炼全套的玄天分影剑啊！”云天河抛了一个橄榄枝给千洛，询问道。

　　“全套玄天分影剑！你可知私下传授剑法乃是我玄天宗大忌！而且像玄天分影剑这等高深剑诀，是很难完全口述出来的！”千洛摇了摇头道。

　　“虽然我不能口述出完整的玄天分影剑，但我可以告知师姐我整理的玄天分影剑重要要领，我想这些要领足以让师姐施展的玄天分影剑威力增幅数倍！”云天河微微一笑，轻声说道。

　　“你为什么要冒如此大风险传授我玄天分影剑重要要领，你有什么企图？”千洛瞪着硕大明亮的眼眸，警惕的问道。

　　“我没有企图只有一个要求，那就是请师姐助我进入到断魂林，杀三十只剧毒毒兽，取得他们的兽丹！”云天河说出了自己的请求。

　　“杀三十只剧毒毒兽取丹？你要那么多毒兽兽丹做什么？”千洛倾国倾城的脸颊上挂满了不解，询问道。

　　“我一个好兄弟受人迫害，如今身受剧毒，只有依靠以毒攻毒的办法才有一线生机！”云天河简单的把钟天之事告诉了千洛。

　　“没想到我玄天宗萧家竟然如此可憎，为了一己私利，连同门都迫害！”千洛忿忿的说道。

　　“不知师姐愿意帮我杀毒兽，取兽丹吗？”云天河趁着千洛愤慨之际，轻声问道。

　　“哎~那好吧！看在你一片真心的份上，我就帮你这一次！”千洛感觉到云天河只有元婴后期，决定帮云天河一次。

　　“谢谢师姐，我现在就把玄天分影剑的要领告知师姐！”看到千洛同意，云天河喜上眉梢，不但得到了一大助力，而且还可以与美相伴。

　　得到了玄天分影剑下半部高深要领，千洛绝色的脸颊上透出了一丝喜色，看向云天河的眼目也变得柔和起来。

　　“师姐，时间紧迫，我们赶快去毒魂林杀毒兽取丹吧！”等待了三个多时辰，感觉到千洛完全记忆住玄天分影剑攻击要领，云天河催促道。

　　“嗯~谢谢你告知我玄天分影剑要领！”千洛感觉到自己对玄天分影剑的领悟提升了数个档次，感激的说道。

　　“师姐，你不用太感激我，因为我们是有约定的！”云天河微微一笑道。

　　“放心，我一定会助你杀死三十只毒兽的！”千洛点了点头，与云天河并肩向毒魂林奔去。

　　“师姐，你为什么选择在断魂林外独自修炼啊！”在奔往毒魂林的路上，云天河不解的问道。

　　“哎~因为前不久，我所养的紫儿不幸在玄天山瀑布潭边被人残忍杀死，尸骨无存，而我又没有找到真凶为紫儿报仇！所以才来到这处没有人烟的地方修炼，散散心！”千洛叹息一声，心情有些沮丧道。

　　“紫儿！不会这么巧吧！”云天河心中咯噔一下，隐隐感觉到了一丝不安。

　　“紫儿是一只紫瞳冰鼠，平时于我朝夕为伴，可谁曾想到乖巧从不惹事的紫儿。竟然被恶人杀害，我真想揪出杀害紫儿的凶手，质问他为什么杀害我的紫儿！”千洛平时总是一副冷冰冰的表情，但与云天河接触一会后，对云天河并不抵触，露出了小女子姿态，媚态百生。

　　但此时的云天河无暇瞩目身旁的美人，咋了咋舌，心想紫瞳冰鼠怎么也不能用乖巧不惹事形容啊！不过感觉到千洛与紫瞳冰鼠之间的感情，云天河心中发誓一定不能让千洛知道是自己杀死紫瞳冰鼠的，否则千洛不会放过自己。

　　为了分散千洛的注意力，云天河故意给千洛讲了一些趣事，逗得千洛黯然的心渐渐好转，甜甜的笑容不时出现在千洛精致的脸颊上。

　　“天河，前面就是毒魂林，这毒魂林内毒雾弥漫，毒兽众多，以你元婴后期实力进去后一定要小心！”在云天河趣事拉动下，云天河和千洛之间的关系再次被拉近，面对云天河，千洛不再一副冷冰冰的表情，出言提醒道。

　　“放心吧，我既然敢来毒魂林，就有自保之力！”云天河微微一笑，充满自信的说道。

　　“对了师姐，为了确保我师弟的毒能顺利解除，我们只杀五级灵兽与一级地兽，夺取起兽丹！”站在毒雾弥漫，充满绿瘴气的毒魂林，云天河祭出了星云剑，深吸一口气道。

　　“好~我们进去吧！”千洛点了点头，祭出一件上品地器，把呼吸转化成内息，与云天河一起闯进了危机四伏的毒魂林。

　　就在云天河和千洛进入到毒魂林时，云天河趁千洛不注意，唤醒了沉睡中的千瞳血蟾，命令千瞳血蟾杀死十八只五级灵兽或者一级地兽，夺取兽丹给自己。

　　听到云天河的命令，千瞳血蟾红光一闪，消失在了毒雾弥漫的毒魂林中。


第五十七章 绿蛇王

　　闯入毒魂林，一股股蕴含剧毒的瘴气扑面而来席卷着云天河和千洛的身体，毒魂林中的毒树形状怪异，叶子很少，树枝细长，每根树枝上长满了齿牙状毒刺。

　　一只只全身幽绿，长有白毛的毒虫在毒枝之上缓慢的蠕动，凡有一丝动静，立即曲卷身体，进行防御。

　　但面对毒魂林生长的毒物，毒瘴，修炼‘境’，肉体达到极致的云天河根本不畏惧，而千洛显然也有避毒之宝护身，浓浓的绿色毒气根本侵进不了千洛身体。

　　“这毒魂林竟然有这么多毒物！而且还有二级地兽存在！”穿梭在毒魂林中，云天河释放的渡劫中期灵魂之力感觉到毒魂林中存在大量的毒物，而且毒物的实力并不弱，在心中喃喃道。

　　“嘶嘶~”就在云天河和千洛小心翼翼行进在毒魂林时，突然云天河头顶落下了一张粘稠的蜘蛛网，罩向了云天河。

　　不过云天河释放的灵魂之力早已经发现隐藏在毒树之上，实力达到五级灵兽的剧毒蜘蛛，还未等粘稠的蜘蛛网罩住自己，六道玄天分影剑钻出了云天河身体，硬生生撕裂了从天而降的粘稠蜘蛛网。

　　“好大的一只蜘蛛！”破开蜘蛛网，云天河一抬头，看见一只磨盘大小的绿毛蜘蛛被自己释放的六把玄天分影剑刺伤，大量的绿色粘稠毒血在绿毛蜘蛛体内流出，疼的绿毛蜘蛛‘嘶嘶’大叫。

　　“天河，让开！”就在暴怒的绿毛蜘蛛张开血盆大口，露出长长獠牙，从树上跃下，扑向云天河时，云天河身旁的千洛害怕元婴后期的云天河有危险，大叫一声，一股雾蒙蒙的灵光罩住掠空而起的千洛，千洛手持上品地器裂天剑，瞬间发出十二枚玄天分影剑，刺穿了绿毛蜘蛛的身体。

　　“嘶嘶~”身体再遭重创，绿毛蜘蛛发出了临死前的挣扎声，身上的绿毛突然变长，好似一条条绿蛇，缠向了在半空中落下的千洛。

　　“唰~”面对数百道缠向自己的剧毒绿毛，千洛手中的裂天剑发出了蒙蒙之光，一道道好似孔雀开屏般的剑芒横扫而出，在自己身前形成了一座巨大的剑阵，吞吐着一道道剑影，直接把绿毛蜘蛛发出的绿毛绞碎，射向了绿毛蜘蛛，瞬息之间就把绿毛蜘蛛席卷在了里面，绞碎了肉体。

　　千洛杀死了绿毛蜘蛛，云天河看到一颗兽丹在半空中滑落，心中一喜，接住了绿毛蜘蛛的兽丹，放进了银色灵戒中。

　　“没想到师姐的剑法如此玄妙，看来就是不学全套的玄天分影剑，也将成为我玄天宗年轻一代的翘楚！”云天河献媚道。

　　“天河，你可知玄天分影剑蕴藏两大攻击杀招，以你如今的实力如果学会，一旦施展，就是我也不得不避其锋芒！”千洛百媚丛生的看了一眼云天河，淡淡的说道。

　　“两大攻击杀招！”云天河心中一震，询问道。

　　“听我师父说玄天分影剑两大攻击杀招名叫玄天夺魂和分影剑阵！天河，好好修炼，一旦你能领悟一种玄天分影剑的杀招，即可威震修真界！”千洛有些羡慕的看了一眼云天河道。

　　“玄天夺魄！分影剑阵！谢谢师姐相告！”云天河深邃的眼眸中透出一道精光，面露喜色道。

　　“好了天河，我们走吧！”千洛看了一眼冥思中的云天河，轻声提议道。

　　“呃。”云天河点了点头，与千洛并肩向毒魂林中走去。

　　小心穿过被绿色毒瘴笼罩的毒树，云天河和千洛接连杀死了十一只偷袭自己的毒兽，得到了五枚五级灵兽兽丹，不过那些等级不够的兽丹也被云天河收进了银色灵戒中，准备日后给千瞳血蟾吞噬。

　　就在云天河和千洛走到毒魂林西北方向时，一道若隐若现的绿影在云天河脚下升起，逃过了云天河释放的灵魂之力探知，狠狠的咬到了云天河的小腿上，一股烈毒不断的向云天河体内渗透。

　　虽然云天河修炼的残卷‘境’具有自行化解毒素之效，但自己左脚传来的剧毒还是使云天河出现了短暂时间的眩晕。

　　“唰~”感觉到云天河中毒的千洛及时发出了三把玄天分影剑，逼退了想要继续攻击云天河的绿影。

　　“绿蛇王~”看到被自己逼退的绿影，千洛情不自禁的惊呼道。

　　绿蛇王乃是蛇中异种，本身具有很强的毒性，快如闪电的速度、隐藏特性，十分凶残！绿蛇王一旦成型，背部将会长出双翅，额头上也将长出一根独角，就是合体期高手面对成型的绿蛇王也不得不避其锋芒。

　　而刚刚偷袭云天河的绿蛇王显然刚刚成形不久，蕴含的力量并不强，才会被千洛发出的玄天分影剑逼退。

　　不过刚刚成形的绿蛇王，自身的实力也达到了一级地兽境界，比千洛的实力还略胜一筹。

　　“嘶嘶~”绿蛇王被千洛发出的玄天分影剑逼退，显得十分生气，不断吞吐着蛇芯，露出长长獠牙，虎视眈眈看着面露警惕的云天河和千洛。

　　“天河，你没事吧！”千洛看到云天河小腿处流出了缕缕毒血，连忙向前，关心的问道。

　　“我没事~师姐，这是绿蛇王非同小可，我们一起攻击！”云天河摇了摇头道。

　　还未等云天河和千洛联手，“嗖”的一声，绿蛇王身形模糊起来，融入到了绿毒瘴中，瞬息之间绿蛇王就已经飞到了看似实力较低的云天河脖子处，张开长长的獠牙，咬向了云天河的脖子，想要吸食云天河体内血液。

　　“嗡”的一声，云天河释放出自己的杀手锏灵魂攻击，强大的灵魂力量狠狠地刺进了绿蛇王灵魂之中，使得绿蛇王短时间停顿在了半空中。

　　绿蛇王这一停顿，千洛劈出的剑芒接踵而至，劈向了绿蛇王，在绿蛇王碧绿色的蛇磷上留下了一道深口。

　　“嘶嘶~”恢复清醒的绿蛇王感觉到后背剧痛，疯狂了，好似竹苗一般的身体再次融进了绿毒瘴中，趁云天河不备，露出蕴含剧毒的獠牙，咬向云天河。

　　但每每关键时候，云天河释放的灵魂攻击总能很好的重创绿蛇王，使得绿蛇王郁闷不已，不得已增幅速度，寻找机会。

　　随着绿蛇王的速度逐渐加快，云天河释放的灵魂感觉竟然隐隐追不上绿蛇王，而千洛也被绿蛇王的速度所憾，一剑剑全部斩空。

　　云天河和千洛奈何不了绿蛇王，绿蛇王也不敢轻易停下速度攻击云天河，就这样，两人一兽僵持下去。

　　云天河释放的灵魂之力一时攻击不到绿蛇王，但云天河释放的灵魂之力却渐渐从绿蛇王移动的速度中感知到了绿蛇王移动轨迹。

　　“唰”的一声，云天河提前一剑劈下，斩到了绿蛇王飞行轨迹的最前端。

　　感觉到身前出现的危机，绿蛇王心中一惊，细小的身体突然在空中卷成一团，猛地折返，强行改变着方向。

　　而绿蛇王这一改变方向，正好中了云天河的计谋。

　　云天河提前凝聚的四十八枚玄天分影剑形成了一个剑圈，把折返方向，措手不及的绿蛇王圈在了其中。

　　“唰~”千洛看到绿蛇王被云天河奇迹般囚禁在玄天分影剑剑圈之中，把全身的地源力全部注入到了裂天剑中，一把暗金色剑芒惊空而出，带着凌厉的剑气，搅动周围的绿瘴气滚滚而动，一剑劈开了被绿蛇王抵消了大部分威力的剑圈之上，把蛇鳞受损的绿蛇王劈成了两半，杀死了绿蛇王、“呼呼~”杀死了绿蛇王，云天河和千洛落到地上，大口喘息起来，显然刚刚和绿蛇王一战，云天河和千洛消耗不小。

　　杀死了绿蛇王，云天河体内的毒素也被‘境’炼化，云天河走到了被千洛劈成两半的绿蛇王身前，剖开绿蛇王身体，把绿蛇王体内蛇胆、兽丹捡了起来。

　　“师姐，这绿蛇王蛇胆归你，这兽丹师弟我就厚颜留下了！”云天河把珍贵的绿蛇王蛇胆递给了千洛道。

　　“谢谢~”千洛接过绿蛇王蛇胆，淡淡的说道。

　　不过此时的千洛再也不敢小瞧云天河了，因为刚刚云天河圈住绿蛇王的一幕让千洛吃惊，看向云天河的眼神也变得微妙起来。

　　三个多时辰过后，云天河和千洛终于把自身的状态调整到最佳，站起身来，透过浓浓的绿毒瘴，眺望了一下远方，继续向毒魂林深处飞奔而去。


第五十八章 凑齐兽丹

　　四天过后，两道极速的身影不断向毒魂林山上穿梭，虽然毒魂林毒物遍地，但达到五级灵兽或者一级地兽的毒物不多，为了节约时间，保存实力，云天河和千洛并没有对实力较弱的毒物下手。

　　不过经过四天时间的搜寻，云天河手中毒物兽丹的数量达到了二十七颗，云天河准备再斩杀三只一级地兽做主药引，然后离开与早已获得十八枚兽丹，在外等待的千瞳血蟾汇合。

　　“呃。三只在一起的一级地兽！”搜寻了大半天，云天河释放的灵魂之力突然感觉到前方不远处有三股强大的气息隐藏在密林中。

　　“千洛师姐，我感觉到前方有三只一级地兽，以我们的实力是否拼一下！”云天河转头对步伐轻盈，眼眸闪烁明亮，四处搜寻的千洛道。

　　“呃。我怎么没有感觉到前方有三只一级地兽！”千洛亮晶晶的眼眸看了一眼云天河，紧皱秀眉道。

　　“呵呵~我的感觉一向很准！”云天河淡淡一笑含糊的说道。

　　“如果你的感觉是真的，面对三只一级地兽我们确实有风险！不过毒魂林中一级地兽并不好找，我们可以尝试一下，如果不敌，以我们的实力，应该可以全身而退！”感觉到云天河不愿多解释，千洛也没有多问，沉思了一下，决定道。

　　“好~那我们就小心靠近看看！”千洛跟着云天河，一点点靠近了远处一片好似芦苇丛的野草堆。

　　“铁钩巨蝎、鬼面蜘蛛、银背蟾蜍！竟然是这三大毒物！”当千洛透过野草丛露出的缝隙，看到正在栖息的三大毒物之体时，脸上露出了一抹凝重。

　　“师姐，一会你主攻，我来辅助！”云天河还不想在千洛面前暴露真实实力，决定依靠灵魂攻击辅助千洛。

　　“好~如果不敌，我们立即撤退！”千洛点了点头，调整了一下状态，把自身的速度提升至顶峰，幻化出一道残影，突然冲出野草丛，攻向了最近的铁钩巨蝎。

　　正在栖息的三大毒兽感觉到有人偷袭，警惕起来，当铁钩巨蝎看到千洛以极快的速度斩向自己时，猛地一甩好似长鞭一般的巨尾，抽向了千洛。

　　“嘭”的一声，铁钩巨蝎甩出的巨尾被千洛一剑斩伤，铁钩巨蝎一阵吃疼，连忙后退，而铁钩巨蝎身旁的鬼面蜘蛛、银背蟾蜍喷出两道毒雾，想要杀死偷袭铁钩巨蝎的千洛“嗡~”一股强大的灵魂之力铺天盖地席卷而来，绕过千洛，延缓着两道毒雾的速度。

　　“唰唰~”千洛利用两团毒物迟缓之际，再次劈出两道剑芒，狠狠的劈在了铁钩巨蝎的漆黑的后背上，留下了两道深痕。

　　“好烈的毒雾~”千洛以迅雷不及掩耳之势重伤铁钩巨蝎，弹地而起，返回到了云天河身边，大口喘着粗气道。

　　“师姐，我们全力先杀一只毒兽再说！”云天河警惕的看着三只暴跳如雷的毒物道。

　　“好~”千洛点了点头，把目光投向了受伤最重的铁钩巨蝎。

　　可就在这时，鬼面蜘蛛发出了嘶哑的声音，八只健壮的长腿猛地发力，一道道红色蛛丝在体内钻出，缠向了云天河和千洛。

　　“嗡~”就在一道道剧毒的红色蛛丝即将缠住云天河和千洛时，云天河释放的灵魂之力狠狠地渗透进了鬼面蜘蛛灵魂之中，紧接着，千洛配合默契的发出了二十把玄天分影剑，割开了鬼面蜘蛛吐出的剧毒蛛丝，并余威不减的插进了鬼面蜘蛛身体之中。

　　肉体受伤，恢复神智的鬼面蜘蛛胆怯想要逃跑之际，云天河再次释放强大的灵魂之力，渗透进了鬼面蜘蛛体内，使得鬼面蜘蛛行动再次迟缓起来。

　　这时，千洛把自身的力量融入到裂天剑中，劈出了一道重叠剑影，顺着鬼面蜘蛛身体表面的伤口，劈开了鬼面蜘蛛庞大的肉体，杀死了鬼面蜘蛛。

　　杀死了鬼面蜘蛛，千洛轻轻一弹地，闪避开铁钩巨蝎、银背蟾蜍发出的愤怒攻击，再次返回到了云天河身旁，散发出强大的地源力，震去身上的粘稠毒液，喘息起来。

　　“咕咕~嘶嘶~”鬼面蜘蛛被云天河杀死，铁钩巨蝎、银背蟾蜍愤怒了，发出一股股震耳欲聋的嘶叫声，怒视着云天河和千洛。

　　“啪~”的一声，银背蟾蜍一张大嘴，好似长鞭一般的长舌弹射而出，射到了云天河和千洛。

　　好在云天河和千洛早有准备，身体一闪，避开了银背蟾蜍的攻击。

　　“啪啪~”云天河和千洛闪避开，银背蟾蜍并不气馁，不断吐出长长的舌头，攻击着云天河和千洛，想要洞穿二人的身体。

　　“玄天分影剑~”面对银背蟾蜍疯狂攻击，感觉到虎视眈眈得铁钩巨蝎准备偷袭，云天河大喝一声，四十八把燃烧着青色地火的玄天分影剑飞出了云天河身体，在云天河控制之下，射向了银背蟾蜍。

　　“咕咕~”面对燃烧着青色地火的玄天分影剑，银背蟾蜍选择了闪避，突然，云天河嘴角微微一翘，四十八把玄天分影剑改变了方向，齐刷刷的射向了反应不及的铁钩巨蝎。

　　“唰唰唰~”的一声，在云天河设计下，四十八把玄天分影剑经过连续不断打击，终于破开了铁钩巨蝎体表的硬壳，射穿了进去。

　　数把玄天分影剑一进入到铁钩巨蝎身体之中，玄天分影剑表面的炙热地火立即扩散，疯狂的破坏着铁钩巨蝎肉体。

　　但由于云天河和铁钩巨蝎之间实力差距过大，云天河最强的一击依然杀不死铁钩巨蝎。

　　就在这时，千洛却在铁钩巨蝎想要仓惶逃跑之际，出现在了铁钩巨蝎面前，上品地器裂天剑耀眼的剑芒重叠着劈开了铁钩巨蝎的蝎头，杀死了铁钩巨蝎。

　　“咕咕~”千洛刚刚杀死铁钩巨蝎，膨胀成球的银背蟾蜍抓住时机，发出了强大的声波攻击，震的千洛精神一阵恍惚。

　　“小心~”发现千洛有危险，云天河一个侧身，挡在了千洛身前，银背蟾蜍吐出好似鞭子一般的长舌重重的击中浮在云天河身体表面的九天斗神铠上。

　　“噗~”虽然九天斗神铠为云天河抵挡住八成攻击，但剩余的两成攻击还是让云天河口喷鲜血，受到重伤。

　　“天河，你没事吧！”千洛看到云天河为救自己被银背蟾蜍击伤，冰冷的心融化了一分，焦急的问道。

　　“千洛，不要管我，你小心！”听到蟾鸣声越来越响，云天河心中顿时一惊。

　　此时，银背蟾蜍庞大的身躯不断的膨胀，鸣叫声越来越响，以银背蟾蜍为中心的巨木不少都被震断，歪倒在一旁。

　　“呼~”就在银背蟾蜍身体膨胀到极限时，云天河忍住全身剧痛，再次迸发了强大的灵魂之力，重重的撞击到了身体膨胀到极限的银背蟾蜍灵魂之中。

　　“嗖~”膨胀到极限的银背蟾蜍稍一迟缓，云天河及时扔出了中品地器至寒四叶草，插进了银背蟾蜍膨胀的身体之中。

　　“嘭”的一声巨响，银背蟾蜍整个身体好似爆开的气球，强大的冲击力使得好似芦苇丛的野草堆化为了废墟，云天河和千洛双双被震飞了出去。

　　强大的毒气肆意了大约一炷香时间后，渐渐平息，云天河扔出的至寒四叶草随着银背蟾蜍化为了碎末，整个废墟中除了三枚兽丹外，再无他物。

　　付出了一件中品地器得到了三枚一级地兽兽丹，在云天河看来还是很值得，云天河忍住全身的剧痛，捡起了三枚毒兽兽丹，在千洛守护下很快治愈了伤势。

　　凑全医治钟天的毒兽兽丹后，云天河和千洛立即离开了毒魂林，可当千洛离开毒魂林的一瞬间，脸上的温意立即被冰霜所取代，与云天河之间的关系也变得冰冷起来，这让云天河大感不解和无奈、可就在云天河百思不解千洛心思时，云天河释放的灵魂之力突然感觉到断魂岭外三棵青树上隐藏着三名分神后期高手，而且这三名分神后期高手释放的气息目标正是自己。

　　“萧家~”感觉到潜在危机，云天河并不惊慌，清秀的脸庞上透出了浓浓的杀意。


第五十九章 千洛的为难

　　“怎么了天河？出什么事了！”感觉到云天河脸色挂满了冷意，深邃的眼眸看向远方，刻意与云天河拉开距离的千洛神情一愣，紧咬了一下秀唇，问道。

　　“师姐，如果有人要杀我你管不管！”云天河突然露出一丝笑意，看了一眼身旁，冷若寒霜，但拥有倾国倾城之姿的千洛道。

　　“呃。有人要杀你？是谁？”千洛楞了一下神，紧接着眉头皱了起来，透出一番别有的味道，问道。

　　“萧家~”云天河冰冷的说道。

　　“在哪？”千洛接着问道。

　　“前面那三棵青树之上！”云天河用眼神指引千洛的目光道。

　　“萧家~他以为这玄天宗是他萧家的天下，想杀就杀！天河，我保护你！”经过和云天河一段时间接触，千洛内心深处对云天河还是心存好感，但千洛在其师傅教导下，十分排斥男女之情，所以一离开断魂岭，就刻意表现出对云天河冷漠。

　　可如今萧家要杀云天河，于情于理，千洛都不能至云天河于不顾，千洛深吸了一口气，决定帮云天河对付萧家，然后捉住萧家高手交由玄天宗前辈处置。

　　“师姐，你在这里等我，我去把他们三个引出来，如果他们三个真的要致我于死地，那我也不会手下留情！”云天河平淡的话语中透出一丝杀意道。

　　“小心！”千洛冰冷的说道。

　　经过与云天河入毒魂林杀毒兽，千洛知道不能从表面看只有元婴后期实力的云天河，所以对于云天河只身引敌，千洛并不担心。

　　一步，二步，当云天河缓缓走到三棵青木之下时，明显感觉到三股浓浓的杀气笼罩住了自己。

　　“唰唰唰”三道锋利的器芒好似风刀，回旋着在青木之上落下，成三角状把云天河固定在了其中，眼看云天河就要被三道锋利器芒分解。

　　“嘭”的一声，在渡劫中期灵魂之力精确的分析下，云天河双脚猛地发力，直线弹射而起，擦着三道从天而降的锋利器芒，跃到了半空中，闪避开了。

　　“咦~”本以为可以轻松杀死云天河回去复命的一名分神中期，两名分神后期高手惊奇的发现云天河竟然闪避开他们偷袭发出的攻击，发出了惊疑之声。

　　“你们三个不要藏了，我早已发现了你们！”随着三道锋利的器芒劈落在地面上，云天河缓缓的在半空中落下，淡淡的说道。

　　“小子，你想到你有两下子！以你元婴后期的实力竟然能闪避开我们兄弟三人的攻击！”一名穿着紧身黑衣，脸部用黑布遮掩，只露出细长小眼的黑衣男子凶残的说道。

　　“不是我有两下子，而是你们太蠢！杀不死我！真不知道萧家为什么派你们三个笨蛋来杀我！”云天河轻蔑一声，嘲讽道。

　　“小子，你竟敢辱骂我，我看你是找死！”萧家黑衣男子发现云天河竟然识破了自己的身份，眼神杀机更甚，相互对视了一眼，成三角状杀向了云天河。

　　“师姐助我！”面对杀气腾腾冲来的萧家黑衣高手，云天河没有硬拼，而是不断后退，靠近了火速赶来的千洛，并心意传音千瞳血蟾，让千瞳血蟾速速赶来。

　　可当云天河给千瞳血蟾心意传音时发现，千瞳血蟾吞噬了不少兽丹后竟然睡着了，任由云天河如何呼唤，根本没有反应，这让云天河大感无奈。

　　不得已，云天河只能借助千洛之手杀死三名萧家高手，然后利用千洛背后势力压制萧家，让萧家无从发作。

　　“千洛~”

　　萧家三名黑衣高手发现玄天宗天之骄女千洛突然出现帮助云天河时，眼神中透出了一丝慌乱，接连发出的攻击威力也弱了一分。

　　“嗡~”千洛手持裂天剑，挥手一斩，蕴含强大攻击力的重叠刀芒划过空间，重重的劈到了三道攻击器芒的中心，一道好似烟花一般的璀璨之光映射了出来。

　　“是谁派你们来杀我的，是不是萧铁怂恿的！说！”有了千洛座依仗，云天河冰冷，不带一丝感情的质问道。

　　“千洛小姐，这是我们萧家与云天河之间的恩怨，请看在萧家的面子上离开！改日我萧家一定厚谢小姐！”萧家黑衣高手没有理会云天河的质问，敬畏的看了一眼倾国倾城的千洛道。

　　“云天河是我朋友，有我在，没有人可以伤害他！”千洛冷冰冰的说道。

　　“朋友？听闻千洛小姐在玄天宗没有男性朋友！不知。”看到千洛冰冷精致脸颊上透出的坚定，三名萧家高手顿时感觉到有些棘手，但话还没说完，千洛继续说道：“我的事不需你们萧家管，我交什么样的朋友也不用给你们说！而且你们萧家竟然无视玄天宗不可内斗的宗规，看来不给你们点颜色，你们是不把玄天宗放在眼中了！”

　　说着，千洛身影模糊起来，一道手持裂天剑的残影冲向了三名萧家高手。

　　“千洛小姐，我们不想与你动手！”面对千洛咄咄逼人的攻击，三名萧家高手顾忌千洛的身份，不敢硬敌，就准备寻找机会逃跑、但深知三名萧家高手念头的云天河不会给他们逃跑的机会，当千洛速度不快的一剑刺向其中一名分神后期萧家高手时，云天河突然迸发强大的灵魂之力，好似重锤，狠狠地撞击到了这名萧家高手灵魂之中。

　　受到云天河释放的灵魂之力，这名分神后期萧家高手突然双眼空洞，失去了反映。

　　而千洛没有任何杀意的一剑竟然没入到了他毫无反抗的胸口中，洞穿了心脉之中的元婴。

　　“噗~”一道血柱喷射出来，恢复神智的萧家高手不敢相信的看着自己胸口、元婴被轻易洞穿，渐渐的失去了意识，倒在了地上，失去了生命。

　　“千洛，你竟敢当面杀害我萧家高手！我萧家定与你不死不休！”两名暴怒的萧家高手看到自己同宗同伴身死，爆吼道。

　　“千洛师姐，不能放过他们两个，杀！”感觉到千洛有些迟缓，两名萧家高手大有撤退之意，云天河深知放虎归山的后果，大吼一声，手持星云剑攻向了两名萧家高手。

　　虽然知道放走两名萧家高手会给自己带来不小的麻烦，但从小生活在玄天宗，身后玄天宗宗规约束的千洛并没有对两名萧家高手再下杀手，静静地站在一边，没有动手。

　　“云天河，你这是找死！”没有了千洛的帮忙，两名想要逃走的萧家高手发现云天河竟然冲了上来，把心中怒火全部发泄到云天河身上，当三把地器对撞到一起时，云天河顿时感觉到手臂发麻，整个身体被强大的地源力掀翻了出去。

　　“千洛师姐，你再不出手，我可能就要被萧家卑鄙小人杀死了！萧家这等恶人是不配让人怜惜的！”云天河大声喊道，冲击着千洛摇摆不定的心。

　　“你们不能杀他！”当千洛的余光看到云天河脸色苍白的倒在地上，两名杀气腾腾的萧家高手手持地器冲来时，终于下定决心，伸剑一挡，横在了倒地的云天河身前，为云天河挡下了两名萧家高手的攻击。

　　“受死吧~”有了千洛的帮助，云天河准备再次释放灵魂之力，借千洛之手了去两人性命。

　　“都住手~”感觉到云天河和两名萧家高手大有不死不休之势，千洛大喊一声，妙曼的身体周围出现了二十八把玄天分影剑，阻隔住了三人的攻击，并把云天河和另一名分神中期高手震翻在地。

　　就在云天河暗恼千洛时，数股强大的气息笼罩住了云天河等人所在的密林上空，感觉到这几股气息的出现，云天河叹息一声，立即收敛了灵魂之力，假装重伤，躺在地上，脑海中不断想着说词。

　　而千洛感觉到这几股气息出现，终于松了一口气，愧疚的看了一眼被自己震伤的云天河后，精致的脸颊上再次挂满冰霜。


第六十章 皂白不分

　　“千洛，这到底是怎么一回事！”一名身材风韵，身穿玫瑰紫缎子长裙，显出凹凸之姿，样貌不弱于千洛的美少妇轻声问道。

　　“师傅，事情是这样的！”千洛一五一十的把刚刚发生的事情讲给了自己师傅莫惜真人听。

　　“你们萧家好大的胆，竟敢私自在我玄天宗胡作非为陷害同门，我这就去找掌门师弟，让他好好管教一下你们萧家！”千洛的师傅，充满成熟韵味的莫惜眉头一掀，释放出一股精纯的地源力，缚束住两名萧家弟子，就准备把二人带到玄天殿交由宗主莫天处置。

　　“莫惜，稍安勿躁！事情也许不向你想象的那样！”与萧潜关系不错的二长老莫电看了一眼吓得浑身颤抖的两名萧家弟子，及时劝阻脾气耿直的莫惜道。

　　“莫电长老，难道你觉得我徒千洛在说谎了！”虽然莫地乃是玄天宗二长老，但莫惜的实力达到渡劫中期，远胜莫电，所以在话语中，莫惜并不买莫电的帐。

　　“我不是这个意思！宗主这么忙，这等小事我们就不要麻烦宗主了！我以为把萧潜叫过来，让他们对质一番就知道其中曲折了，也许这是他们个人行为，与萧潜他们几个无关！”对于莫惜的冰冷，莫电长老好似习惯，并不动怒，提议道。

　　“是啊莫惜师姐！这件事还是不要惊动宗主的好！再说萧家。”紫云峰莫楠也在一旁附和道。

　　“那好~你把萧潜、泽云峰萧铁全部叫来，我当面问他们！”莫惜冰冷的看了一眼莫楠，点了点头，收回了释放的地源力，怒视了两名脸色苍白，手足无措的萧家弟子道。

　　“师姐，你稍等片刻！”感觉到莫惜投来的冰冷目光，莫楠浑身一激，立即离开去喊萧潜以及萧铁等人去了。

　　“云天河，你不要以为资质绝佳，我就会护着你，我是对事不对人，如果这件事你也脱不了干系，我绝不姑息你！”莫惜看了一眼神态自若的云天河，冷冰冰的说道。

　　“我相信公道！~”云天河淡淡的说道，脑海中不断思考一会可能出现的曲折以及应对方法。

　　大约过了一个多时辰，莫楠、萧家实力最强的萧潜、萧怜、以及带着萧铁而来的莫凡同时到来。

　　“莫惜师姐~”玄天六灵中实力最强，最孤傲的莫凡在看到莫惜在此时，立即上前恭敬地施礼，显然有些惧怕自己这个冷冰冰的师姐。

　　“莫凡，你也来了！这样也好！省的你以后说我故意为难你那徒弟！”莫惜看了一眼莫凡，冰冷的脸庞稍稍化解了一丝冰霜道。

　　“师弟不敢~”莫凡不敢托大，轻轻摇了摇头道。

　　“萧潜，萧铁，今天我把你们萧家叫到此处，知道什么原因吗？”看到人到齐了，莫惜冷冰冰的问道。

　　而这时的云天河也在假装疗伤中站起来，神态平淡的看着忐忑不安的萧铁。

　　“不知道~请莫惜真人明示！”萧潜恭敬地说道。

　　“你认识他吗？”莫惜指了一下神态自若的云天河，询问道。

　　“不认识~从来没有见过！”萧潜看了一眼云天河，摇了摇头道。

　　“那你认识他们吗？”莫惜又指了指吓得浑身颤抖的两名萧家弟子，询问道。

　　“他是我萧家弟子，于我同在赤云峰修炼！”萧潜双眸中精光的狠光一闪即逝，低下头，恭敬地说道。

　　“萧潜，见到他们两个，你应该知道我把你们萧家叫到此处的原因了吧！”莫惜冰冷的问道。

　　“还是不清楚~”虽然萧潜内心深处有些震惊云天河为什么完好无损的站在此处，还能请来如此多玄天宗高手，但为了掌握局面，萧潜老辣的神色不变道。

　　“既然你不清楚，那我讲给你听！”面对萧潜装傻，莫惜也不动怒，冷冰冰的把千洛刚刚所说的事讲给了萧潜等人听。

　　“什么~你们两个好大的胆子，竟敢与人结怨，私自在玄天宗决斗！”听到莫惜所述，萧潜脸色大变，大声质问道。

　　“萧潜师叔息怒，弟子知错了！弟子只是想教训一下云天河，可那云天河却狠下杀手，杀死了萧明，并向我们下狠手，如果不是诸位前辈及时赶到，弟子早就遭了他的毒手！”被擒获的萧家弟子噗通一声跪在地上，哭诉道。

　　这名萧家弟子也是被吓昏了头，忽略了云天河所表现的实力，当这名萧家弟子哭诉完，莫惜的脸色阴沉了下来，莫惜以为萧家弟子是在针对自己的弟子千洛。

　　“私自结怨，笑话！我根本不认识你！何来结怨一说！而且以我元婴后期的实力追杀你们分神期高手，这不是天大的笑话！”云天河冷笑一声，抓住二人惊慌中的语病，突然开口道。

　　“师伯，既然萧家一再栽赃我，我就把这件事是非曲折将给你听！这件事确实因我而起，当初玄天宗选弟子时，我与萧铁他们发生了冲突！当时萧铁他们要抢我和钟天的白晶，我们不给，他们就向我和钟天痛下杀手！不得已，我解封了莫印长老灌输在玄影剑中的禁制，在这股禁制的控制下，杀死了三名萧家弟子！因此与萧家结怨！”

　　“没想到进入到玄天宗，萧铁仗着自己有依靠，不断骚扰我！而在我潜修的十年中，萧铁找不到我，却把怨恨发泄到了钟天的身上，如今钟天身中萧家剧毒，我来此就是为解钟天身上的毒素，可没有想到，我刚刚凑齐解除钟天身体毒素的兽丹，又遭到萧家的偷袭！前面的事你们可以问莫冰长老，他最清楚，后面的事千洛师姐可以作证！”云天河十分悲痛把自己的遭遇添油加醋的诉说了一番，矛头直至脸色铁青的萧铁。

　　“谁是萧铁！”耿直的莫惜听到云天河所述，被云天河精彩的表情所感，大喝一声道。

　　“弟子是~”萧铁紧咽了一口口水，硬着头皮走出来道。

　　“云天河刚刚没有冤枉你！”莫惜冷冰冰的说道。

　　“这件事真的与弟子无关，虽然弟子一开始确实与云天河结怨，但进入到玄天宗，真的没有故意为难云天河，一直在泽云峰修炼，这点我师父可以作证！而云天河所说的事弟子真的不清楚！请师伯明察！”萧铁匆忙的跪在地上，硬着头皮道。

　　“下毒的事真的与你无关！”云天河冷笑一声道。

　　听到云天河质问，萧铁突然想到云天河背后可能有玄天宗神秘高手之事，额头上立即冒出了一层冷汗，不知道该怎样编造下去。

　　“莫惜，这件事是非曲折我们也大体了解了，但这件事我们还要调查，不能冤枉任何一个人！现在当务之急是为钟天那孩子解毒！其他的事等解毒后在论吧！”就在萧铁手足无措时，二长老莫电突然解围道。

　　“是啊师姐，萧铁这孩子我回去会严家惩戒的，如果与他有关，我一定严惩不贷！而且萧家已经死了一名分神后期高手，也算对他们的惩戒了！”莫凡也走出来打圆场，保萧家道。

　　“莫惜真人，这件事我真得不知情，不过你放心，我保证这种事以后不会再发生，而且回去会严惩他们两个！”萧潜一脸歉意的说道。

　　“钟天的毒只有你有解药，这件事你会不知道！”想到当初萧铁的话，被玄天宗众人护短激怒的云天河大喝道。

　　“这里哪有你说话的份！给我站一边去！”与萧潜关系极好的莫楠眉头一掀，释放出一股地源力，震伤了云天河，大声训斥道。

　　“噗~”云天河后退了数步，喷出了一口鲜血。

　　这时，被擒获的两名萧家高手看到玄天宗众人全部包庇自己，松了一口气，挑衅的看着口喷鲜血，占据情理的云天河。

　　云天河做梦没有想到玄天宗也不能脱俗，竟然为了自己的私情，包庇萧家，至此，云天河对玄天宗的印象一落千丈。

　　“莫惜你放心，这件事我一定会给你一个满意的答复的！与这事有关的人我一定会慢慢调查，争取一个不放过！”二长老莫电保证道。

　　虽然莫电话语直对萧家，但云天河知道，莫电想要托时间，慢慢调查，调查到何时才是头！莫电是想用时间来抹平这件事！

　　“那好吧！千洛，我们走！”面对众人一再保萧家的行径，想到萧家背后那个人，耿直的莫惜也颇感无奈，不过得到了萧潜和莫电的承诺，莫惜也稍稍放下心来，带着紧咬秀唇，欲言又止的千洛，首先离开了。

　　莫惜离开后，玄天宗众高手根本没有因为云天河资质上佳而所有表示，反而莫电在警告云天河两句后，让萧潜把解毒丹给云天河离开了。

　　“萧家，看来萧家在你玄天宗眼中份量很重啊！为了萧家你们竟然是非不分，处处护短维护他们！萧家你等着，早晚有一天，我会灭了萧家的！”云天河努力让自己平静下来，暗自发誓道。

　　发泄了一会后，云天河找到呼呼大睡的千瞳血蟾，愤怒的返回到了绿云峰。


第六十一章 萧家的背景

　　“天河，你回来了！到底发生什么事了！”对于自己的爱徒，莫地还是十分关心的，焦急的问道。

　　“师傅，你很快就会知道发生什么了！徒儿我累了！回去休息了！”云天河一脸疲倦的道，没有多语，返回到了修炼的房舍内。

　　虽然云天河还掌握着昊轩这个人证，但面对玄天宗众人的护短，云天河也颇感无奈，硬生生压下了自己心中的怒火。

　　返回到屋中，云天河立即把萧潜给的解药给中毒颇深，脸色幽绿的钟天服下，并运功催化了解药的药效。

　　随着解药融进昏迷不醒的钟天体内，钟天幽绿色的皮肤渐渐褪色，一缕缕墨绿色、腥臭的毒素顺着钟天张开的毛孔，流淌了出来。

　　“呃。”随着毒素被解药一点点清尽，钟天终于在昏迷中醒来，疲惫的揉了揉胀痛的头。

　　“钟天，感觉怎么样！体内毒素都清空了吗？”看到钟天醒来，云天河挤出一丝笑意，关心的问道。

　　“恩，差不多都清空了！谢谢你天河，你又救了我一次！”钟天运转了一周凌虚诀，感觉到体内的毒素清空了大半，感激的说道。

　　“钟天，不要多言了，你好好疗伤吧！”钟天体内的毒素已无大碍，云天河终于放下心来，给了钟天一枚疗伤灵丹后，走开了。

　　而云天河在毒魂林得到的兽丹全部便宜了千瞳血蟾。

　　盘膝坐在自己修炼的玉床上，云天河虽然受到了极大的委屈，但云天河很快调整了自己，因为云天河坚信成长多是历经坎坷的，并不是每一种坎坷都是祸，早临的逆境往往是福。

　　想着想着，云天河再次进入到玄妙的修炼境界中，修炼蕴含博大的‘境’，随着对‘境’领悟的加深，云天河感觉到天地灵气的吸收速度大幅提升。

　　也不知道修炼了几天，云天河突然听到莫地渗透进禁制的传音，不情愿的在修炼在醒来。

　　“天河，师傅找你有事，速速来绿松柏下找我！”莫地传音道。

　　“是~”云天河点了点头，知道前几天发生的事已经有结果了，没有打扰钟天修炼，悄悄地打开禁制来到了绿云峰最高的绿松柏下见莫地。

　　“天河，钟天没事了吧！”看到云天河缓缓的走来，莫地深吸了一口气，问道。

　　“没事了~钟天体内的毒已经解了，如今正在恢复阶段！”云天河摇了摇头道。

　　“天河，没想到前几天发生了这么大的事！师傅知道你受到了委屈，但你可知二长老莫电，莫凡、莫楠他们为什么庇护萧家萧潜吗？”莫地看了一眼没有一丝表情的云天河，问道。

　　“不知道~”云天河依然摇了摇头道。

　　“因为萧潜的父亲乃是我玄天宗一位资历极老的散仙！”莫地颇感无奈的说道。

　　“什么~散仙！”云天河深知散仙的强大，可以说散仙乃是修真界最强大的存在，就是最高等级的地兽也远远不是散修的对手，因为散修已经是半仙之体。

　　“不错，这个秘密只有我玄天宗极少数人知道，为了顾忌这位散仙的情面，所以才委屈了你！”莫地看了一眼自己期望很高的弟子，歉意的说道。

　　“难道萧家因为有散仙庇护就可以为所欲为了吗？”云天河气愤的说道。

　　“哎~虽然我修仙之人早已超脱出生死，但是人都不能避俗，哪怕高高在上的神！宗主已经责罚了萧家！这种事以后不会再发生了！”莫地叹息一声道。

　　“我知道了！师傅，如果没有什么事，我就去修炼了！”云天河知道这件事已经不了了之，在心中冷笑一声，准备转身离开。

　　“天河，为师还有一件事找你商量！”看到云天河要走，欲言又止的莫地及时叫住了云天河道。

　　“师傅，还有什么事？”云天河深吸一口气，询问道。

　　“虽然这件事萧家乃是祸源，但一个巴掌拍不响！所以。所以宗主对你也施加了惩戒！”莫地欲言又止的说道。

　　“哈哈~好一个公道！不知宗主要怎样惩戒我！是否要把我逐出玄天宗！”云天河冷笑一声，自语沉重道。

　　“宗主给你两个选择，一是面壁十年！二是混进人间大陆，执行一项特殊任务！”莫地无奈的说道。

　　对于云天河和钟天，莫地还是十分器重的，可莫地没想到，云天河竟然与萧家有恩怨，宗主莫天为了稳定萧家，不得不连带惩戒没有根的云天河。

　　虽然看似面壁十年和混进人间大陆执行任务惩戒很轻，但离玄洞试只有十年的时间，云天河不论选择哪一个惩戒，在灵气稀薄的面壁山洞或者灵气稀薄的人间大陆，都不可能在做突破！可以说荒废时间！

　　而且独自一人混进人间大陆风险极大，稍有不慎就会丢掉性命，所以莫地以为云天河会选择面壁惩罚。

　　“师傅，我选择混进人间大陆执行任务！”云天河出乎莫地意料的说道。

　　“天河，以你如今的实力，混进人间大陆十分危险，师傅劝你还是选择面壁惩罚吧！”想到云天河只有元婴后期实力，莫地为云天河担忧道。

　　“师傅，我想出去散散心，请师父成全！”云天河请求道。

　　“哎~既然你心意已决，那下山后你自己多加小心！我这就去回禀宗主，要来你此次任务的详细情况！”莫地看到云天河坚持，叹息一声道。

　　“那我在这里等你！”云天河点了点头，盘膝坐在了绿松柏下。

　　一个多时辰后，莫地匆匆的赶了回来，并把两枚光柱以及一面令牌交到了云天河手中。

　　“呃。这是！”当云天河看到自己手心中躺着熟悉的灵珠时，露出了震惊之色。

　　“这两枚灵珠，一枚是宗主交予你的任务！另一枚是师傅珍藏的一枚爆裂珠，里面蕴含恐怖的爆裂力量，如果你在人间大陆遇到生命威胁，这枚爆裂珠可以救你一次！而这枚令牌是证明你身份的，你可以用这枚令牌动用我玄天宗在人界大陆的一切势力！”莫地为云天河讲解道。

　　“爆裂珠~”云天河没有想到莫地会把如此珍贵的爆裂珠送给自己，对莫地的印象逐渐改观。

　　“谢谢师傅~”云天河感激的说道。

　　“好了天河，回去准备一下，看看宗主到底交代你什么任务！准备好了后就下山吧！”

　　“一切小心！”莫地伸出枯瘦的胳膊，拍了拍云天河健壮的肩膀道。

　　“放心吧师傅，我会活着回来的！”云天河露出自信的微笑道。

　　“萧家，不把你们连根拔起，我是不会死的！”虽然知道萧家背后有散仙庇护，但对于一再想致自己于死地的萧家，云天河早已在心中下定了必杀之心。

　　返回到修炼的房舍内，云天河立即释放灵魂之力渗透进宗主莫天交给自己的光珠中，一团影像渐渐浮现出来。

　　“原来是让我混进人间大陆调查邪派高手混进人间大陆的因由！”

　　“看来这个任务风险重重啊！萧家，估计你们知道我选择混进人间大陆执行任务后早已笑开花了吧！”云天河露出一丝冷笑，喃喃道。

　　为了不让钟天担忧，云天河在简单调整了一下状态后，悄悄离开了房舍，找到师傅莫地，惜别了一声后，匆匆离开了绿云峰，下山而去。

　　当云天河背影渐渐消失在玄天山时，早先得到消息的萧铁突然在一棵巨木之后出现，目视了一眼云天河消失的背影，露出幸灾乐祸的表情默念道：“云天河，再见了。”


第六十二章 枫惜城

　　“呃。人间武林大世家白马家族，人间大陆最富有的枫家以及十余个小世家竟然都在玄天宗掌控下，看来玄天宗的野心很大啊，竟然掌控了这么多人间大陆大势力！”云天河缓缓收回释放进灵珠的灵魂之力，喃喃道。

　　“白马家族？枫家？我先去那个家族呢？”云天河在心中揣摩起这两个在人间大陆举足轻重的大势力。

　　“白马家族虽然可用高手众多，但面对魔宗高手，人间大陆的这些人根本无用，我还是先到枫家，利用枫家广泛的人脉帮我慢慢调查吧！”思索了一会，云天河最终决定先前往枫家。

　　确定了目标，云天河脚踏星云剑，划破长空，越过辽阔无边的茫茫大海，重新回到了阔别已久的人间大陆。

　　“父亲、母亲，等我完成任务，就回去看你们！”想到自己慈爱的父母，云天河的嘴角不由得微微上翘，归家之心更浓。

　　枫惜城，人间大陆最著名的几座城池之一，占地辽阔，建筑豪华、奢侈，而人间大陆首富枫家总部就在枫惜城中心。

　　“好壮观、奢侈的大城，我云家所在的青云城与这枫惜城相比，只能算小村落。就是在修真界，这等建筑繁华的大城也很少见！看来枫家在玄天宗暗中支持下，富的淌油了。”身穿洁白长衫，身材挺拔，样貌好似玉书生一般清秀，背负着双手的云天河站在枫惜城下，喃喃道。

　　随着熙熙攘攘的人群，云天河缓缓的走进了枫惜城，刚进入到枫惜城，云天河顿时感觉到眼前金光一闪，一棵由纯金雕刻而成，高达十米，金灿灿的枫树竖立在枫惜城前城。

　　随着一阵清风吹起，纯金枫树的薄薄金叶随风飘起，发出了沙沙的摩擦声，并不时飘散出一颗颗细微的金粉。

　　除了极个别刚刚来到枫惜城的人稍稍驻足这棵金色枫树，枫惜城的居民根本无视这棵金色枫树，就好似这棵用纯金雕刻而成的金色枫树不存在。

　　“连纯金的枫树都不在意，看来这枫惜城的居民很富有啊！”察言观色的云天河露出一丝笑意，在心中默念道。

　　一边想着事情，一边走在枫惜城青石路上，突然，一名少女凶怒的声音传进了云天河耳中。

　　“快去看，枫家大小姐又发飙了！”一名急匆匆，连忙兴奋的中年男子一边走，一边对身旁的伙伴道。

　　“哈哈，有好戏看了！去看看是那个倒霉鬼惹怒了小魔女枫家大小姐！”看好戏的人越来越多，瞬间，云天河前方的路就被里三层外三次的人堆满了。

　　“嘘~小声点，别让枫家大小姐听见了，要是让她听见你叫她小魔女，她非剥了你的皮！”一名身穿锦衣长袍的男子及时制止住自己同伴道。

　　“小魔女，枫家大小姐！”听到众人私自称呼，云天河嘴角微微上翘，来了兴趣，运用玄妙的身法，瞬间出现在了聚集人群的最前端。

　　此时，云天河看到一名身穿火红色长裙，身材玲珑有致，拥有倾国倾城之姿，但异常愤怒的女子正冲着三名身穿黑衣，满脸嬉笑，样貌普通的男子发怒。

　　就在这刚刚进入枫惜城的三人想要调戏一番拥有倾国倾城之姿的枫家大小姐枫瑶时，三人突然看到周围围观的众人都露着同情的笑容，一脸期待的看着他们时，心态突然产生了一丝不安。

　　“大哥，我们不会惹到不该惹的人了吧！她不会是枫家中人吧！”年纪排行老二，脸上的嬉笑被凝重所取代的男子一脸谨慎的说道。

　　“呃。”

　　“你们三个败类！姑奶奶让你们知道得罪我的下场！”一脸怒容的小魔女怒吼一声，手持一根长鞭，挥舞着抽向了三名刚刚调戏自己的男子，而在小魔女身后，站在三名目露精光，太阳穴高鼓的高手。

　　“啪”的一声~，小魔女枫瑶手中的长鞭好似灵蛇一般，抽到了站在最前方的男子左脸上，一道血红的痕迹伴随着丝丝血迹流淌了出来“啊~兄弟们，给我杀了她！”感觉到左脸火辣辣的疼，脸部受伤的男子愤怒的大吼道。

　　“哈哈~”男子愤怒的声音刚落，围观的众人发出了嘲笑声，在枫家大本营扬言杀枫家大小姐，这无疑是太岁头上动土。

　　“枫大小姐加油！好好教训一下这三个狂徒！”也不知是谁大喊了一句，三个闹事之人终于知道自己招惹到谁了，吓得额头上冒出一层冷汗。

　　“大~大小姐，我们不认识你，多有得罪，请见谅！”三人终于知道眼前小魔女的身份，吓得脸色苍白，求饶道。

　　“晚了~”小魔女脸色铁青的挥舞着手中的长鞭，施展了一套玄妙的鞭法，把三名男子抽得满地打滚，不住的求饶。

　　见识到小魔女的鞭法，围观的众人除了云天河，全部发出了惊叹声，情不自禁的呼声呐喊。

　　眼界早已发生变化的云天河听到众人欢呼声，以及小魔女不依不饶的态势，无奈的摇了摇头，微微一笑，就准备离开。

　　而云天河这无意的表情正巧被骄傲的小魔女枫瑶捕捉到，看到云天河露出的微笑，小魔女以为云天河嘲讽自己，刚刚消下去的怒火再次燃烧起来。

　　“啪~”没有任何征兆，小魔女手中的长鞭好似长了眼睛，狠狠地抽向了云天河。

　　就在小魔女抽出的长鞭抽得云天河清秀的脸庞上的一瞬间，云天河突然伸出了两根手指，夹住了抽来的长鞭。

　　“我又没有找惹你，你为什么抽我？”云天河苦笑一声道，终于知道小魔女的称号有何而来。

　　“因为你对我不敬，嘲笑我，就要收到惩罚！”小魔女眉头一掀，不再理会三名满地打滚的男子，大声呵斥云天河道。

　　“我什么时候嘲笑你了！”云天河有些无奈的问道。

　　“哼~还不承认，别人都在为我加油欢呼，而你却笑，这不是嘲笑我是什么！”小魔女冷哼一声，不依不饶道。

　　“我。”听到小魔女指责，云天河顿时感觉到一阵无奈。

　　“好了，我不想与你纠缠！你让开吧！”面对不讲理的小魔女，云天河不想再纠缠，放开了小魔女抽来的长鞭，转身就准备离开。

　　“恶徒~哪里走！”小魔女看到云天河要走，完全无视自己，气的大吼一声，举起手中的长鞭，抽向了云天河。

　　可这一次，当小魔女手中的长鞭还没碰到云天河身体，立即在空中断裂成数结，掉落下来。

　　“呼~”亲眼见到大云天河无意间表露出的实力，众人发出了惊叹声，人群不由自主的倒退，远离了云天河。

　　“原来是个高手，我说你怎么有持无恐，敢在枫惜城闹事！”小魔女见识到云天河的实力，并不畏惧，眼中一亮，充满兴趣的说道。

　　面对让自己头疼的小魔女，云天河大感吃不消，而且云天河还不想暴露实力，以免让人怀疑自己的身份，头也没有回，匆匆的穿过让开的人群，离开了。

　　当小魔女看到云天河离开时，就想拦截，这时，奉命保护小魔女的数名枫家高手及时拦住了喜欢惹事的小魔女，因为在枫家高手眼中，云天河的实力可以用恐怖形容，枫家还不想招惹无此可怕的敌人。

　　不过对于云天河来枫惜城的目的，枫家却很关心，一名枫家高手很快消失在人群中，悄悄跟上了云天河。

　　不过对于这一切，心知肚明的云天河没有在意，云天河绕了一群，迅速向富丽堂皇的云家府方向走去。


第六十三章 再遇修真四怪

　　“枫家府，好奢侈的建筑！”穿过干净，古朴的街道，云天河感觉到前方一棵棵挺拔的绿树上出现了丝丝金光，一座由纯金、古木以及大量珍贵灵石打造而成的城府隐约出现在前方。

　　“这枫家府建造花费估计顶上好几座城池建筑的总额了！枫家可真舍得花钱！不愧是人间大陆最富有的家族！”渐渐接近枫家府，云天河在心中赞叹道，也终于明白为什么枫惜城城门口那棵纯金枫树不被枫惜城居民看在眼里了。

　　“呃。是她，怎么这么巧！”就在云天河走到奢侈的枫家府外时，正好遇见倾国倾城，但一脸郁闷的枫家大小姐枫瑶一行人。

　　云天河看到枫瑶，郁闷的枫瑶也正巧看到了云天河。

　　当云天河看到小魔女枫瑶嘴角微微翘起的一丝坏笑时，顿时知道不好，转身就准备离开，不想多惹麻烦，暴露自己，以免被隐藏在枫惜城的魔宗高手注意。

　　可一心想要找云天河麻烦的小魔女枫瑶却不给云天河离开的机会，随着枫瑶一声令下，隐藏在枫家府百米内，负责保护枫家府安全的人间大陆高手齐刷刷的出现，拦截住了准备离开的云天河。

　　看到避无可避，云天河微微有些恼火，转过身来，一步步走向了小魔女道：“我不想闹事，不要逼我！此次前来我是来求见枫家主的！”

　　“哼~欺负了我还想求见我父亲，你以为我父亲是什么人都能见到的吗？”

　　“你们愣着干什么，还不给我把他拿下！”感觉到云天河身上无意间散发的气势，小魔女枫瑶心中顿时有些胆颤，大声命令道。

　　本想神不知鬼不觉进入到枫家府，找枫家家主枫柳的云天河没有想到被枫家大小姐纠缠住，眉头越皱越紧。

　　“唰~”云天河站在原地的身影突然模糊起来，在枫家高手吃惊的注视下，凭空消失在了原地，出现在了富丽堂皇的枫家府内。

　　“什么人？”当云天河出现在枫家府时，守护枫家府的高手立即发现了云天河，反应极快的对擅自闯入者云天河发动了猛攻，枫家府内顿时嘈杂了起来。

　　虽然守护枫家的高手在人间大陆都是数一数二的，发出的攻击也极其凌厉，但在云天河眼中却缓慢无比，云天河轻轻晃动了一下身体，轻易地闪避开枫家府高手发出的攻击，并冒险释放出强大的灵魂之力，罩住了整座枫家府，严防气息泄露。

　　“大胆，你是什么人，胆敢来我云家捣乱！”见识到云天河诡异的身影，一名与小魔女长相很像，玉树临风的青年大喝一声道。

　　“呃。妖气？”当这名青年出现的一瞬间，云天河顿时感觉到这名青年体内有异状，眉头一皱，释放出强啊的灵魂之力射进了这名青年脑海中，封锁了这名青年脑中意识。

　　“砰”的一声，没有任何征兆，这名玉树临风的青年双眼一黑，昏死了过去。

　　“此人实力太强，快快去请家主与四位上仙？”见识到云天河可以用‘恐怖’形容的实力，枫家高手顿时慌了起来。

　　“大哥~”匆匆跑进枫家府的小魔女看到自己的大哥昏死在青晶石上，脸色骤变，连忙来到自己大哥身边，焦急的问道。

　　“呃。是他们？”当云天河释放的强大灵魂之力感觉到枫家高手口中的所说的四位上仙时，脸色露出了一丝笑意。

　　“是哪位朋友来我枫家啊！”随着气氛越来越紧张，一名伟岸挺拔，棱角鲜明，身穿金丝边长袍，脖子上带着一块硕大温玉的中年男子缓缓的走了出来。

　　“乖徒儿是你？”当枫家家主身后的四名手持琴棋书画的怪异男子看清云天河微微改变的样貌时，立即认出了云天河，脸色露出了惊喜之色。

　　“咳~没想到在这里遇见你们！”云天河咳嗽了一声，脸色不变的说道。

　　“这说明我们有缘啊！乖徒儿！可想死师傅了！”琴怪眯着的小眼不断发光道。

　　“当初你们收我为徒也没按好心，所以收徒之事我并不承认！不过看在是你们把我带进修真界的！所以以往的事我不想再提！”想到修真四怪对自己下幻心丹，不轨的居心，云天河冷冰冰的说道。

　　“实力提升就不要师傅了？乖乖交出天灵泉水，师傅就原谅你大不敬！否则。”琴怪眼中很光一闪道。

　　“否则什么，让幻心丹发作？”云天河露出一丝冷笑道。

　　“呃。你知道幻心丹之事？”琴怪有些吃惊道。

　　“不错，从一开始你们给我下毒就知道！”云天河点了点头，没有否认道。

　　“既然你知道身中幻心丹的毒，还想反抗？你可知幻心丹在修真界也算顶级毒丹，以你元婴后期实力也妄想独自破除？”面对云天河的无理，琴怪有些动怒道。

　　修真四怪身边的枫家家主在得知云天河也是修真界高手时，脸色露出了吃惊的表情，不过在云天河释放的灵魂之力笼罩下，云天河与修真四怪的对话只有枫家主自己听见。

　　“你们可以试试？”由于云天河只身进入到修真界，没有帮手，如果收复修真四怪，无意增加了四个帮手，所以云天河准备依靠实力以及莫印留下的丹药，控制四人帮自己调查潜进人间大陆的魔宗高手。

　　“既然你找死，那就不要怪我们了！”为了得到让修真界为之疯狂的天灵泉水，琴怪准备激醒云天河心脉中的幻心丹，让云天河迷失自我。

　　可当琴怪默念口诀时，云天河身体没有起一丝变化，一脸从容的站在原地，面露冷笑的看着琴怪肥胖表情从贪婪转化成吃惊、不敢相信。

　　“你~你怎么可能有实力化解幻心丹的毒！”感觉到失去了对幻心丹的联系，琴怪动容道。

　　“哼~就算你化解了幻心丹的毒，但以你元婴后期的实力，也想逃出我们的掌控！真是痴心妄想！”幻心丹失效后，琴怪只觉气血不断上涌，恼羞成怒道。

　　“是吗？”由于在混乱的人间大陆，云天河还不想过于显露自己，决定速战速决，解决了修真四怪。

　　“呼~”云天河身穿压制功力的九天斗神铠缓缓的融进了皮肉之中，云天河瞬间达到了出窍后期顶峰境界，强大的灵魂之力好似惊涛骇浪，一个浪涛狠狠地拍在了修真四怪灵魂之中。

　　“咚~”的一声，修真四怪灵魂一颤，眼神短时间内出现了空洞，脑中一片空白，放弃了任何防御。

　　这时，云天河肉体爆发力骤然提升至顶峰，磅礴的人境之力形成了四颗光球，振幅了三倍力量，狠狠地撞击到了修真四怪没有任何防御的胸口之上。

　　“噗~”回过神来的修真四怪同时喷出一口鲜血，受到了重伤，一屁股坐在了地上，一脸惊恐的看着短短二十余年，就达到出窍后期的云天河。

　　“枫家主，我们去你枫家密室谈！”云天河在银色灵戒中取出象征自己玄天宗弟子的身份印牌，扔给了枫家家主枫柳道。

　　当枫柳看清云天河扔给自己的身份印牌后，浑身一激，看向云天河的眼神立即从畏惧变成了敬畏，不敢多语，立即转身向金碧辉煌的主殿内走去。

　　“你们四个如果不想死的话就跟我进去！”轻易重伤了修真四怪后，云天河冷冰冰的说道。

　　“云天河你~”心里极度不平衡的画怪还想反抗。

　　这时，云天河释放的人境之力狠狠地撞击到了画怪的胸口上，画怪的胸口立即深凹了进去，大片的鲜血喷洒出来。

　　“你们只有两个选择，一就死是！二是老老实实听我的话，乖乖跟我进去！”云天河不带一丝感情道。

　　见识到云天河的实力，幻心丹又失去效应，修真四怪黯然的叹息一声，不再反抗，乖乖的跟着云天河进入到了枫柳打开的枫家密室中。

　　随着修真四怪相继进入到枫家密室，云天河控制缓缓收回的灵魂之力渗透进了刚刚目睹一切的枫家高手弱小的灵魂之中，轻易地抹去了他们刚刚的记忆。


第六十四章 收服四怪

　　“不知前辈到来，多有怠慢，请前辈见谅！”得知云天河身份后，紧闭密室门，枫柳立即双手捧着云天河扔来的身份令牌，恭敬的施礼道。

　　“呃。你先等等，我先处理完他们四个！”云天河点了点头，收回了玄天宗身份令牌道，“是前辈~”枫柳没有多语，静静地站在一边，等待云天河处理修真四怪的事情。

　　“你们四个既然顺从，那就把这四枚丹药服下！然后老老实实为我效力！”云天河一翻手，取出四枚散发出丝丝黑气的丹药道。

　　“记住，你们没有选择的权利！”看到修真四怪犹豫不决，云天河眼神杀机一闪，冷冰冰的说道。

　　“咕~”感觉到云天河身上散发出的浓浓杀气，还不想死的修真四怪紧咽了一下口水，在心中做起了激烈的思想斗争。

　　从一名掌控者变成了阶下囚，这等落差让修真四怪一时接受不了，但想到自己的生命还捏在变态的云天河手中，最终修真四怪叹息一声妥协了。

　　在肥嘟嘟的琴怪带领下，修真四怪相继吞下了云天河递来的毒丹。

　　“既然你们选择臣服，我也不会亏待你们！这是四十滴天灵泉水，我现在送给你们！只要你们一心为我效力，我不会亏待你们！”修真四怪妥协后，云天河释放的浓浓杀气逐渐收敛，并赐给了修真四怪每人十滴天灵泉水。

　　感觉到手心中流淌，散发出浓浓灵气的天灵泉水，修真四怪激动地心情溢于言表，迅速服下了各自的十滴天灵泉水，感激起云天河来。

　　“好了，你们四个吸收炼化天灵泉水吧！我还有要事与枫家主商议！”云天河淡淡的说道，并释放出一股强大的人境之力，包裹住了修真四怪，防止修真四怪偷听自己与枫柳的对话。

　　看到云天河轻而易举的收服了四名让自己胆颤的修真四怪，再加上云天河玄天宗弟子的身份，使得枫柳更加敬畏云天河，根本不敢与云天河对视。

　　“枫家主，不要拘谨，我想我此行目的你也清楚！不知人间大陆的变故有什么新的进展！”禁住修真四怪，云天河缓缓的坐到了枫家密室最中央的椅子上，开门见山道。

　　“回禀前辈，人间大陆如今风起云涌，不少大势力之间发生了激烈的火拼，波及到了八成大势力家族，就连我白马家族也未能幸免。”枫柳恭敬的站在云天河面前，把自己知道的详细的讲给了云天河听。

　　“白马家族也没有幸免？你可查到魔宗高手悄悄潜进人间大陆的目的？”云天河眉头一皱，继续问道。

　　“没有~虽然这些大势力彼此拼杀很频繁，但隐藏在这些大势力中的修真高手很小心，我花费了诸多心思，都没有查到魔宗高手潜入修真界的最终目的！”枫柳诚恐的说道。

　　“呃。这不怪你！以你们凡夫之力，是不可能查到实质性关键的！”

　　“我现在只交代给你一个任务，那就是尽可能搜集魔宗可能集结的地方以一切可疑的地方！如果实力不够，你可以随意调遣修真四怪，让他们配合你！”云天河想了想说道。

　　“对了，外面那个昏倒的青年是不是你儿子！”云天河突然开口道。

　　“犬子多有冒犯前辈，请前辈见谅！”枫柳听到云天河提起自己最心爱的儿子，顿时吓得浑身一颤，连忙求饶道。

　　“我没有责怪你儿子的意思！我感觉到你儿子灵魂中好像有一股妖气！”云天河淡淡的说道。

　　“妖气~这怎么可能！前辈，你可一定要救救我儿子啊！我可就这么一个儿子！”想到修真界高手的手段，枫柳顿时慌乱了起来，跪在地上，求救道。

　　“放心，既然你是我玄天宗外门弟子，我一定会释手搭救的！而且我还要利用你儿子这个线索调查一下你儿子灵魂是从何处被控制的！”云天河释放出一股精纯的人境之力，托起了枫柳道。

　　“谢谢前辈~”听到云天河愿意出手搭救，枫柳长舒了一口气，不断地感谢道。

　　“对了，为了引人耳目，你对外就说我是修真四怪新收的徒弟！”云天河提醒道。

　　“可刚刚。”枫柳想到枫家不少人都见识到云天河的手段，担忧人多口杂。

　　“放心，你枫家的那些人已经失去了刚刚的记忆！”云天河淡淡一笑道。

　　“前辈法力通天，在玄天宗也一定是举足轻重的高手！以后晚辈还要依仗前辈多指点！”枫柳拍马屁道。

　　“举足轻重~”想到自己在玄天宗的遭遇，云天河清秀的脸庞立即阴沉了下去，吓得枫柳以为说错话，兢兢战战的站在一边不敢在言语。

　　“好了，我们出去吧！我现在就为令公子消除灵魂控制！”撇去脑中不愉快的记忆，云天河站起身，驱散了困束修真四怪的禁制。

　　此时修真四怪吸收了十滴天灵泉水后，隐隐有突破出窍中期的趋势，为了更好的让修真四怪为自己卖命，云天河依照紫金的部分记忆碎片，取出数十枚中品地晶，在修真四怪周围布下了一个聚灵阵，然后与枫柳离开了密室。

　　当收敛了气息，脸上透出青涩，好似大男孩一般的云天河跟着枫柳缓缓走出金碧辉煌的大殿时，失去了刚刚记忆的枫家高手全都露出了不可思议的表情，目光齐刷刷的看着陌生的云天河，想不通云天河为什么会与高傲的家主在一起。

　　而守在昏迷不醒，枫家大公子枫年身边的小魔女枫瑶只觉云天河十分眼熟，但任由小魔女想破头就是想不到在何处见过云天河。

　　“父亲，这人是谁？”小魔女枫瑶警惕的看了一眼云天河，充满敌意的问道。

　　“这位是四位上仙外出新收的弟子云天河，瑶儿，以后多于天河亲近亲近！”站在自己族人面前，枫柳气息发生了极大的变化，威严的说道。

　　“哼~小屁孩一个，我才不与他亲近！”虽然云天河长相清秀，但云天河脸上透出的青涩让枫瑶以为云天河年纪很清，没见过世面，冷哼一声道。

　　“瑶儿，你越来越没样子了！改天爹爹一定好好管教一下你！对了，你哥哥怎么了？怎么会突然晕倒？”枫柳害怕被自己惯坏的女儿得罪‘恐怖’的云天河，转移话题道。

　　“我也不知道哥哥怎么晕倒了！”想到自己不知原因昏倒的哥哥，枫瑶顿时焦急道。

　　“你们几个把大公子抬到我房中，我来为大公子检查一下身体！”枫柳雷厉风行道。

　　“是家主~”枫家高手轻轻抬起昏迷不醒的枫年，很快来到了枫柳奢侈豪华的两层豪宅中。

　　“没有我的命令，任何人不得进入我的房间，违令者家法处置！”站在自己由古木雕刻而成的房门口，枫柳大声命令道。

　　“父亲，那他为什么能进去！”枫瑶指着枫柳身边的云天河，气愤的说道。

　　“天河不是外人！”枫柳大声说道，说完，枫柳重重的关闭上了房门。

　　“他不是外人，我就是外人！”越想越生气，越想越委屈的枫瑶气冲冲的走开了，而‘青涩’的云天河却成了枫瑶发泄的对象，不断在心中咒骂起来，而且枫瑶脑中还不断出现以后教训云天河的方法，小魔女的形象表露无疑。

　　“前辈，刚刚小女多有得罪，请前辈见谅！”没有外人之后，枫柳立即赔罪道。

　　“无碍~把令公子扶在床上，我来帮令公子驱散灵魂中的妖气！”云天河摇了摇头道。

　　由于云天河的灵魂境界达到了渡劫中期，当云天河释放的灵魂之力渗透进风家大公子枫年灵魂之中时，很快驱散了枫年的灵魂中的妖气，使得枫年恢复了自主意识。


第六十五章 宵金城春月楼

　　“呃。父亲，我怎么会在你的房间中！”缓缓醒来的枫年揉了揉头，不解的问道。

　　而为了更好的知道枫年最近去处，在枫年醒来的一刹那，云天河消失在了房间中。

　　“年儿，最近这段日子你都去了哪？你可知你中了别人的妖法，父亲费了大力气，才化解你体内的妖法！”枫柳演戏十足的说道，商人的潜质表现无遗。

　　“呃。妖法！前段时间我经常去宵金城春月楼，看一个叫风媚儿的风尘女子跳舞！”枫年吃了一惊，脸色绯红，犹豫了一下说道。

　　“宵金城！就是我枫惜城临近，刚刚兴起的那座销金大城！”枫柳虽然没有去过宵金城，但对这座刚刚兴起的大城还是略有耳闻。

　　宵金城夜夜笙箫，乃是一个十足的销金窟，整座城开满了艳楼赌场，只要你有钱，在销金窟可以得到肉体和精神上双重享受，对不少大势力世家弟子有致命的诱惑力。

　　“年儿，虽然我们枫家有钱，但宵金城那等地方还是尽量少去，多多修心养性对你今后有好处！”对于自己惟一也是最喜爱的儿子，枫柳并没有责怪，而是鼓励枫年多多修炼有朝一日可以与自己一起进入玄天宗修行。

　　“好了年儿，这事关系重大，对谁也不要提起，包括你妹妹！”枫柳拍了拍虚弱的儿子，提醒道。

　　“我知道了父亲！”经过此事，枫年的心智微微发生了变化，点了点头道。

　　枫年离开后，云天河的身影再次出现，缓缓开口道：“枫柳，今天晚上，你陪我去一趟宵金城，探探宵金城虚实，我倒要见见那风媚儿是否是魔宗眼线！”

　　“是云前辈！”对于云天河的命令，枫柳不敢有一丝异议，点头道。

　　“宵金城~风媚儿，希望你可以给我带来有用的消息！”云天河喃喃道。“天河，前面就是宵金城了！”沐浴在夕阳中，枫柳指着远处一座灯火通明，好似不夜天的大城，有些紧张地说道。

　　“枫柳，不要紧张，有我在你身边，不会有事的！”感觉到枫柳内心深处充满了恐惧，云天河轻声安慰道。

　　“恩~一切靠前辈了！”虽然枫柳知道此行危机重重，但想到云天河恐怖的实力，枫柳深吸了两口气，很快平静下来，富贵之气涌出了体内。

　　随着宵金城越来越近，云天河感觉到四面八方涌来的人逐渐增多，而且出入宵金城的人非权及贵，每个人都带着各自的手下，排场极大的进入到宵金城。

　　虽然枫柳极少露面，但还是有不少人认识人间大陆最富有家族的家中，当出入宵金城的豪贵看到枫柳带着一脸青涩的云天河前来时，立即献媚般上前攀谈。

　　此时，枫柳叱咤商途的手段表现无遗，不轻不重，拿捏即准的打发了想要拉关系的各方豪贵，与云天河走进了不夜天宵金城。

　　艳楼、酒楼、赌馆堆满了整座宵金城，走在宵金城金黄色的古路上，街道两旁沾满了衣着暴露，身材火爆，样貌妖艳的女子，挥舞着手中充满沁人心神香气的手帕，与擦身而过的豪客打情骂俏。

　　除了妖艳女子，还有不少喝的大醉，抱着酒坛倚在墙角的酒鬼以及输光了身上的钱，双眼无神，好似孤魂野鬼缓慢走动的人。

　　“没想到人间大陆的凡人竟如此会享受！让我都不免心智动摇！”云天河青涩的小脸上露出了一丝笑意，调侃道。

　　“天河，你说笑了！在你们眼中，这一切都是过眼云烟！一心向道，与天地同从才是正途！”对于眼前的一切，枫柳好似看透一般，语气平淡道。

　　“没想到你一个深入诱惑丛中的人竟然看得这么透，看来你离修炼真正的天道不远了！”云天河露出一丝笑意道。

　　“好了，不要在言语了！我感觉这宵金城不简单，我们还是主仆相称吧！”云天河微微外放的灵魂之力感觉到宵金城有些异常，传音道。

　　穿过形色万千的宵金城街道，云天河和枫柳来到了宵金城正中央，占地面积极大，好似四层小楼一般，楼顶成宝塔状，镶有一颗弯月状晶石，楼体红绿相间的春月楼。

　　由于出入春月楼的豪客不单单有钱，还要有一定的势力，所以春月楼也成为宵金城象征，进入到宵金城的豪客都想进入到春月楼一览。

　　不过枫柳乃是人间大陆首富，当枫柳带着云天河走进春月楼时，数名守护春月楼，眼力极毒的侍卫同时认出了这名很少露面的枫家家主，恭敬的把枫柳和云天河迎进了春月楼。

　　“吆~枫大家主竟然赏光来我春月楼，真是让我春月楼蓬荜生辉！快快，枫大家主里面请！”一名身材丰满，双眼暗含桃花的美少妇摇摆着风韵的细腰，迎上了枫柳，甜甜的说道。

　　“给我们安排一个最好的位置！”枫柳看都没看快速贴在自己手臂上的美少妇，威严的说道。

　　“位置早就留好了！枫大家主这边请！”迎宾的美少妇用她丰满的胸脯蹭着枫柳的胳膊，带着枫柳和云天河穿过熙熙攘攘的人群，来到了风月楼正中央椭圆形场子最前端，位置极佳的一张古檀木桌子上，在这张桌子的两侧，围着一圈护栏。

　　“枫大家主，你们稍等片刻，一会会有我春月楼最美的姑娘表演，如果在表演中枫大家主看中了我风月楼表演女子，可在表演后出价竞拍。而且在最后，还有我春月楼头牌风媚儿的表演，如果枫大家主价格可以称冠，就可与风媚儿共度春宵！”

　　“咯咯~以枫大家主的豪情，估计今天有很多人要失望而归了！”美少妇轻声一笑道。

　　“枫大家主，您稍等片刻，我去给您泡茶！”美少妇苏媚的望了一眼站在枫柳身后，青涩的云天河，留下一阵香风，扭动着腰际离开了。

　　一会工夫，美少妇端来一壶醇香的清茶，摆了上来。

　　“天河，你坐下来倒吧！”枫柳塞给美少妇一千两银票后，点了点桌子，对云天河道。

　　“是~家主！”云天河恭敬地说道，轻轻的坐了下来，为枫柳倒了一杯醇香的清茶。

　　“枫家主，就不打扰你们品茶了！再等半个钟头，节目就上演了！”当美少妇仔细打量青涩的云天河时，发现云天河长相极其清秀，越看越喜欢，但顾及枫柳的身份，美少妇没敢上前戏弄青涩的云天河，风情的望了云天河一眼，只把云天河望得小脸通红，不过与美少妇直视。

　　“咯咯~”美少妇见到云天河被自已一眼看得脸红，轻笑了起来，心情极好的离开了。

　　就在美少妇离开后不久，云天河脸色的红晕立即消退，再次挂上青涩的表情。

　　随着夜色逐渐浓厚，春月楼内的豪客越来越多，不少大肚翩翩的豪客一手搂着姿色绝佳的风情女子上下揉搓，一手端着酒杯豪饮，并不时一亲芳泽。

　　“叮铃铃~”一阵清脆的铃铛响声在风月楼椭圆形后方响起，一股扑鼻的浓香飘散在空中，让人遐想。

　　三十名身穿暴露透明衣衫，身材高挑，皮肤如羊脂一样白嫩，面若桃花般的女子轻轻的走了出来，伴随着一阵悠扬的琴声，扭动整个身躯，在椭圆形圆台之上放情的舞动起来。

　　由于这三十名舞女身上的衣服穿的太少，稍稍舞动，身上的春光立即暴露出来，把圆台周围豪客的目光深深的吸引到了身上。

　　就连云天河和枫柳也饶有兴趣的看着这三十名身着暴露的舞女表演，只不过在云天河脸上依然挂着不被人注意的青涩，但云天河眼神却有意无意的四处乱漂。


第六十六章 风媚儿

　　“美人~美人！”一名身材肥胖臃肿，留着一缕口水，眼神迷离，身穿金丝长衫的胖子趴在了圆台的边缘，发情的大声喊道。

　　虽然这人的动作很出格，但此时春月楼内的豪客目光全部被三十名绝美女子的舞姿所吸引，根本无视这名发情的胖子。

　　三十名舞女大胆的舞动了一个多时辰，引人遐想的音乐渐渐停息，三十名春光乍现的舞女很有秩序的站成一排，媚眼频频的等待豪客出价。

　　“五万白银，我选十五号！”趴在圆台边缘，流着口水，发情的胖子第一个喊出价格道。

　　“六万白银我选十一号。”

　　“五万白银我选八号。”

　　“七万白银我选八号。”

　　随着发情的胖子第一个报价，场面一下子失控，喊出的价格此起彼伏，不断上涨。

　　为了掩人耳目，枫柳花了三十万两白银，给自己和云天河各自挑选了一名姿色绝佳，风情万种，身着暴露的女子。

　　当依偎在枫柳怀中的女子得知枫柳乃是人间大陆首富的身份后，使出浑身解数，大献殷勤，伺候枫柳舒舒服服的。

　　而云天河身边的绝色女子看到云天河脸上挂着难见的青涩时，双眼透出精光，柔情似水的缠绕着云天河，并把诱人的红唇贴在云天河耳边，轻轻吹着热气，刺激着云天河。

　　虽然云天河不是坐怀不乱的真君子，但云天河脑海中装满了出尘脱俗，犹如仙子一般的千洛，对怀中脂粉味极浓，浓妆艳抹的妖艳女子并不来电，假装未见过市面，轻轻移动脑袋，惹得怀中美女咯咯直笑，挺拔的双峰不断摩擦云天河健壮的胸口。

　　花大价钱选得美女的富豪满意而坐，大部分资产较弱的豪客也不失望，因为众人知道接下来出场的将会是春月楼的头牌，拥有倾国倾城之貌，颠倒万生之姿的风媚儿。

　　如果能与风媚儿同度春宵，也不枉此生。

　　而且春月楼美女众多，在一名老鸨指挥下，数百名妖艳女子投怀入抱，涌进了刚刚铩羽而归的豪客怀中。

　　“呤~”一道古琴声骤然响起，好似一针镇定剂，注入到旎旖的风月楼，场面一下子沉静下来。

　　一片薄薄的白纱随风飘荡，而在白纱之后，出现了一名身材凹凸有致的绝色佳人，轻抬秀腿，漫步而出。

　　“唰”绝色佳人走到圆台中央后，缠绕着薄薄的白纱，扭动如灵蛇一般的细腰，显露出若隐若现，让人遐想的身躯，姿态极美的舞动起来。

　　此时，整个风月楼除了云天河以及稍稍迷失自己的枫柳，其他人全部迷失了本性，眼眸中除了正在舞动身躯的美人，再无他物，并随着舞动的美人轻跳了起来，场面一下子混乱了起来。

　　“风媚儿~”云天河假装迷失的眼眸一眨不眨的盯着椭圆台中心的风媚儿，一丝渡劫中期的灵魂之力传入地下，小心翼翼的渗透了过去。

　　因为在风媚儿的身上，云天河感觉到了一丝妖气。

　　“嗤嗤~”随着风媚儿越跳跃快，遮掩风媚儿的白纱齐刷刷碎裂，拥有倾国倾城之貌的风媚儿露出了真容。

　　“的确很美~”看到风媚儿的一瞬间，以云天河的眼界都不由得在心中称赞起来。

　　而云天河身边的枫柳见到风媚儿真容后，完全迷失了自我，就连口水都流淌了出来。

　　在绝色的风媚儿轻声调动下，早已迷失自我的豪客们放声喊价，想要拍得与风媚儿共度春宵。

　　就连枫柳也情不自禁的豪言出价，气氛一下子推到了高潮。

　　“呃。好强的妖气，难度妖族也秘密潜入到了人间大陆！”眼神中假意迷失，脑子十分清醒的云天河在确认风媚儿体内充满妖气时，脸色微微有些动容道。

　　因为从风媚儿散发的妖气强度来看，风媚儿很可能达到了一级地兽巅峰实力（合体初）。

　　由于枫柳的意识完全被风媚儿体内透出的魅气所控制，所以枫柳喊出的价格一路高涨，最终停留在了一百万白银。

　　而云天河也在枫柳没有意识的喊价过程中看出了端疑，感觉到风媚儿一开始就在针对枫柳。

　　“难道风媚儿想要控制枫柳？”云天河暗自猜测道。

　　随着枫柳价格落下，风媚儿妙曼的舞姿渐渐停息下来，在众人的意识中，枫柳以一百万白银价格拍得与风媚儿共度一夜，全部露出了羡慕之色。

　　“谢谢枫柳大人豪气一掷，今晚媚儿就是大人的了，请大人晚上一定要怜惜媚儿啊！”风媚儿肉麻酥骨的说道。

　　“这壶茶不错，天河，给我拿媚儿小姐房中！”风媚儿声音刚落，云天河立即给枫柳传音，听到云天河传音，枫柳强行镇定，机智的说道。

　　“是家主~”青涩的云天河慌忙推开怀中的美女，恭敬的说道，拿起桌上的茶壶，跟上了枫柳。

　　“呃。”风媚儿没有想到枫柳会喊一脸青涩的毛头小子云天河进入自己房中，不过在反复试探云天河后，风媚儿放松了警惕，任由云天河跟着枫柳来到了自己房间。

　　一走进风媚儿的房间，一股诱人的香气铺面迎来，整个房间以粉色为主，勾起了心中无限遐想。

　　“媚儿早就想见见人间大陆首富枫家家主的风姿，今日有幸一见，媚儿真是三生有幸！”在风媚儿带领下，云天河、枫柳以及枫柳前期所选的两名女子一起坐在了风媚儿屋中。

　　“枫家主，小兄弟，我敬你们一杯！”风媚儿把云天河放下的茶壶推到一边，没有赶云天河离开，而是为云天河二人倒上美酒，贴在枫柳身体上，轻声的说道。

　　“谢谢媚儿小姐！”云天河慌张的举起酒杯，脸色绯红的说道。

　　枫柳端起酒杯，担心的看了一眼云天河，当枫柳看到云天河仰头喝下杯中美酒后，一横心，饮了下去。

　　“春宵一刻值千金，枫家主，让你族内弟子离开，我们就寝吧！今晚，媚儿会好好伺候枫家主的！”风媚儿深入人心的声音穿进枫柳心神之中，让人不能抗拒。

　　“现在天色尚早，我们还是把酒言欢一会吧！”虽然枫柳不清楚春月楼潜在的危机是什么，但想到云天河刚刚的传音，枫柳可不敢把自己交给风媚儿，虽然风媚儿生的花容月貌，但与生命相比，一切都是枉然。

　　“嗯~既然枫家主兴致高，那媚儿就在陪枫家主酌饮一会！”风媚儿顿了一下，紧接着酥媚的说道，只是在风媚儿蕴含桃花的眼眸中透出了一道精光。

　　酌饮了一会后，枫柳眼前突然出现了一阵阵幻象，幻象中风媚儿轻轻的解开了薄薄的衣衫，露出绝美没有一丝瑕疵的身体，一点点走向了自己。

　　就在迷失自我的枫柳伸手去揽风媚儿绝美光滑的身体时，一道精光突然射进没有任何意识防范的枫柳灵魂之中。

　　“嘭”的一声，枫柳趴在桌子上昏死了过去。

　　而这时的云天河早先枫柳昏死在桌子上，不单单枫柳、云天河，就连两名陪酒的绝色女子也趴在桌子上不省人事。

　　“真是天助我也，没想到你今天自投罗网！看来神迹注定要落入我妖族手中！”风媚儿穿上了薄纱衣，遮掩住暴露在空气中的完美无瑕的身体，轻轻捋了一下自己倾泻而来的黑发，喃喃道。

　　擒住枫柳后，风媚儿轻轻走到了云天河，看了一眼青涩昏迷的云天河，风媚儿露出了满意的笑容，风媚儿准备等控制住枫柳的灵魂后，好好享用青涩云天河，吸干云天河体内精纯精气。

　　“啪啪啪~”风媚儿轻步走到自己的床边，轻轻拍打三处不同的方位，充满香气的秀床立即一分为二，露出了一个黑洞。

　　风媚儿一手抱着昏迷不醒的枫柳，一手搂着青涩昏迷的云天河，跃进了黑洞之中消失不见。


第六十七章 妖狐

　　“恭喜媚护法如愿擒获枫柳！”当初迎接云天河和枫柳的美少妇以及另外两名绝美少女出现在了春月楼地下深处，恭喜擒获枫柳和云天河的风媚儿道。

　　“苏姐姐~你们看好他们两个，我去把外面布置一番，以免被讨厌的魔宗高手发现！”风媚儿放心的把‘没有任何威胁’的云天河和枫柳交给了美少妇风苏儿三人道。

　　“好~”美少妇风苏儿点了点头，接过云天河和枫柳，把二人平放在地上。

　　“嗖~”一道火红色的影子在犹如白昼的地下洞窟中一闪，消失不见。

　　“媚护法的实力又精进了，如果不是为了神迹不得不混进人间大陆，我想媚护法在妖兽森林很快就能突破到二级地兽境界了。”一名绝色女子羡慕的说道。

　　“是啊~不过如果能得到神迹，我妖兽森林的整体实力就会提升数倍，到时整个修真界大宗我们就不再畏惧，我们就能随意出入修真界了！”风苏儿点了点头道。

　　“苏姐姐，这个少年长的好清秀啊！而且脸上还挂着青涩，不如把他让给我吧，让我吸干他的精气！”年纪最小的绝色女子仔细打量了云天河几眼，越看越喜欢，期望的说道。

　　“胡闹，这少年是媚护法的！人间大陆灵气如此稀薄，为了不让自身的实力倒退，媚护法只有吸干这少年精纯的精气，才能保证力量不流失！”风苏儿大声训斥道。

　　“哎~没想到在下竟然如此抢手，真是让给我受宠若惊！”就在小美女因为得不到云天河而失望时，云天河突然坐起身体，叹息一声道。

　　“你你~”云天河突然坐起来，吓了风苏儿三人一大跳，风苏儿不敢相信看着突然恢复清醒的云天河。

　　“你是魔宗高手！”想到只有一种可能不受风媚儿迷幻控制，风苏儿的脸上立即阴沉了下来，大声质问道。

　　“你很聪明！不过聪明人一般没有好下场！”云天河收起了身穿的九天斗神铠，自身的实力瞬间暴涨到出窍后期。

　　而在云天河实力暴涨的瞬间，云天河立即传音呼唤沉睡中的千瞳血蟾，想要让千瞳血蟾出现帮助自己。

　　以千瞳血蟾的实力，可以轻松秒杀三妖。

　　可不论云天河怎样呼唤，吞噬了大量兽丹，正在睡梦中吸收炼化的千瞳血蟾根本没有一丝反映，云天河只能无奈的自己对敌。

　　“真的是魔宗！既然你发现了我们，就别想活着离开！”对魔宗发生数次摩擦的风苏儿根本没有怀疑云天河谎称的身份，大叫一声，与两名绝色美女一起冲向了云天河。

　　“火灵闪~”面对逼上前三名妖族高手，云天河不敢大意，运转了一周玄妙的‘境’，搅动体内火灵高速摩擦起来，一道冲天火浪涌出云天河体内，带着炙热的力量，狠狠地拍打在三名妖族高手的身上。

　　“嘭嘭嘭~”三名妖族高手没有想到云天河攻击力如此恐怖，一时大意，被云天河发出的火灵闪拍中，横飞了出去，身穿薄薄的衣衫也瞬间化为了灰迹。

　　不过云天河根本无暇观赏三名绝色女子暴露出的春光，随着三道愤怒的狐叫声，风苏儿三人赤裸裸的身体发生了扭曲，变成了三只红毛，三尾的狐狸。

　　“三只五级灵兽！（出窍后）”随着风苏儿三人变成了三尾妖狐兽态，风苏儿三人遮掩妖气的秘法也随之消失，云天河清晰地感觉到风苏儿三人的实力。

　　虽然云天河自身的实力也是出窍后期，但人境之力可以振幅三倍力量，再加上云天河的杀手锏灵魂攻击，所以云天河并不畏惧三只五级灵兽，真正让云天河感觉到压力的只有刚刚离去，不知道什么时候回来的风媚儿。

　　“嗷~”风苏儿所变最大的红狐狸怒吼一声，整个身体化成了一道闪动的红光，带着急速的力量，冲向了云天河。

　　“玄天分影剑~”云天河祭出了上品地器星云剑，隔空一劈，二十六把光剑凭空凝聚而成，形成了一座小型的剑阵，把飞冲进来的风苏儿困束进了里面。

　　“嗷嗷嗷~”面对一道道分影剑芒联系不断的攻击，困在小型剑阵中的风苏儿疼的嗷声大叫，使出浑身解数，想要挣脱出困束剑阵。

　　但如今对玄天分影剑掌控极佳的云天河根本不给风苏儿挣脱出的机会，几经轮转，风苏儿火红的狐狸身体被二十六把玄天分影剑刺得千疮百孔，鲜血直流。

　　“嗷嗷~”另外两只火红狐狸看到风苏儿重伤被困，随时有生命危险，急的大叫一声，化成两道红光，扑向了云天河。

　　但还没等两只火红狐狸靠近，云天河迸发的渡劫中期灵魂之力好似万江之水，奔涌而出，重重的撞击到了两名火红狐狸的灵魂之中，使得两只前来救援的火红狐狸短时间内失去了反映。

　　“受死吧~”云天河大喝一声，困束风苏儿的小型剑阵之中涌出了炙热的青色火焰，玄天分影剑的攻击力也在一瞬间提升了数倍，一举洞穿了风苏儿重伤之躯，杀死了五级灵兽风苏儿。

　　“你们不要急，接下来就轮到你们了！”风苏儿死后，两名灵魂受到攻击的红狐狸回过神来，当他们看到风苏儿千疮百孔的尸体时，悲愤的大叫一声，火红的身躯团成球，射向了云天河。

　　“唰唰~”云天河身体微微后撤，手中的星云剑中涌出了一股炙热的力量，一百多枚火灵缠绕着星云剑，劈出了一道犹如巨剑一般的火焰剑芒，振幅了三倍力量，横向斩向了两只逼近的红狐狸。

　　“嗷嗷~”两声，两只红狐狸被缠绕着火灵，振幅三倍力量的星云剑芒劈伤，痛苦的哀叫一声，一大片血液流淌了出来。

　　“你不要得意，媚护法一定会为我们报仇的！”感觉到云天河恐怖的实力，两只恐惧的妖狐怒吼道。

　　“你们看不见了！我魔宗早晚有一天会称霸你们妖兽森林的！”云天河冷笑一声，手中的星云剑一颤，刺向了两只妖狐的喉咙。

　　“住手~”就在云天河身影刚动时，闻到浓浓的血腥味，匆匆赶来的风媚儿大吼一声，一道火红的狐狸影飞射向了，扑向了云天河。

　　“哼~”感觉到风媚儿凝聚的红狐狸影威力极大，云天河身体在半空中强行一转，成不规则状，惊险的闪避开了风媚儿凝聚的狐狸影，落到了地上。

　　“呼~”在死亡的一瞬间被及时赶到的风媚儿救下，两只妖狐长舒了一口气，瞪着血红的眼睛怒视的云天河，期待云天河被风媚儿撕成碎片。

　　“媚护法，它是魔宗高手，苏姐姐已经被他杀了，你一定要为苏姐姐报仇，活撕了他！”年龄最小的妖狐充满杀意的说道。

　　“魔宗~”听到风苏儿身死以及云天河的身份，风媚儿身上的杀意更浓，体内的禁制完全解封，一股强大的力量在风媚儿体内涌出。

　　与云天河想的一样，风媚儿果然达到一级地兽巅峰实力（合体初）。

　　“你们两个妖狐竟然敢暴露我的身份，今天你们一个也休想活着离开！”云天河心中一喜，没想到阴差阳错，让妖族以为自己是魔宗高手。

　　为了让风媚儿快速把自己魔宗高手身份传讯给其他妖族弟子，云天河再次爆发出强大的灵魂之力，渗透进了两只重伤的妖狐灵魂之中，使得两只妖狐灵魂受创，短时间失去了反应。

　　“唰~”云天河身体微微一动，以极快的速度逼近了两只没有任何反应的两只妖狐面前，抢在风媚儿之前，举起手中的星云剑，割开了两只妖狐的狐狸头，两道喷天血柱直飞冲天。


第六十八章 再遇危机

　　“嗷~”眼睁睁看着自己同伴被杀，刚刚把消息利用珍贵传讯珠传讯出去的风媚儿咆哮一声，化成了四尾妖狐，双眼血光一闪，扑向了云天河。

　　由于风媚儿所化四尾妖狐的实力明显超过云天河数十倍，风媚儿一个加速，就接近了云天河，没等云天河闪避，五道凌厉的抓痕抓破了云天河的后背，大片鲜血流淌了出来。

　　“你竟敢杀我族高手，我要吸干你身上的血！”暴躁的风媚儿怒视着后背受伤，狼狈闪避开的云天河，咬牙切齿道。

　　“妖兽就是妖兽，怎能与我魔宗对抗！今天鹿死谁手还不得知！”云天河知道风媚儿已经传讯给妖族高手，自己必须速战速决，否则就真的危险啦！

　　但风媚儿的实力太恐怖，要想杀死风媚儿只有两个办法，使用爆裂珠或者千瞳血蟾苏醒。

　　爆裂珠虽然可以轻松秒杀风媚儿，但爆裂珠威力太恐怖，一旦在地下爆开，整个宵金城都难免毁于一旦，到时不但自己会重伤，枫柳以及人间大陆不少豪客都会因此送命，在不得意的情况下，云天河在地下洞穴中还不敢轻易使用爆裂珠。

　　可云天河最强大的助手千瞳血蟾却一直陷入沉睡中，任由云天河怎样呼唤，就是醒不来，这让云天河颇感头疼、无奈。

　　“唰~”就在云天河左右为难之际，风媚儿整个身体模糊起来，瞬息之间就出现在了云天河身前，锋利的爪子高高抬起，一爪抓向了云天河的胸口，想要把云天河开肠破肚。

　　“锃~”关键时候，云天河体内的九天斗神铠浮出云天河身体，抵挡住了风媚儿的利爪攻击。

　　虽然上品地器九天斗神铠没有因风媚儿的利爪攻击而毁坏，但九天斗神铠上品地器的防御并不能完全抵挡住风媚儿利爪传出的攻击力。

　　一缕鲜血顺着云天河的嘴角流淌了出来，云天河伤在了风媚儿一爪之下。

　　“好强~一级巅峰地兽果然不是我能抗衡的！”体会到风媚儿的恐怖，倒退数步的云天河喘息道。

　　“玄天分影剑！”为了掌握主动，云天河大喝一声，迸发体内所有的人境之力，凝聚了四十八枚光剑漂浮在身体表面，等待风媚儿接下来的攻击。

　　“嗷~”风媚儿嘶叫一声，无惧云天河凝聚了四十八枚玄天分影剑，飞扑向了云天河。

　　“嗖嗖嗖~”四十八枚玄天分影剑突然燃烧起炙热的青火，振幅了数倍力量，齐刷刷射向了逼近的风媚儿。

　　不过就在四十八枚燃烧青火的玄天分影剑即将刺中风媚儿，风媚儿四条火红尾巴突然拉长，好似四根长鞭，抽翻了一枚枚射来的光剑。

　　“合~”反应极快的云天河发现风媚儿四尾神通，并不惊慌，首先迸发强大的灵魂之力震晕风媚儿，快速控制一枚枚外翻的光剑迅速汇合，形成了一座小型剑阵，把风媚儿困在了里面。

　　“呼~”一股炙热的青炎在困束风媚儿的剑阵中燃气，点燃了风媚儿如烈火一般的皮毛。

　　“唰唰唰~”伴随着一道道青炎攻击，四十八枚凝聚在一起光剑疯狂的攻击被困的风媚儿。

　　虽然云天河刚刚用这一招杀死了风苏儿，但风苏儿的实力远远不及一级地兽顶峰实力的风媚儿。

　　随着风媚儿清醒过来，四条狐狸尾巴越来越长，四根好似钢棍一般的红尾巴狠狠一抽，抽开了云天河奋力凝结的剑阵。

　　“嗖~”剑阵被破开后，愤怒的风媚儿终于接近了云天河，一道红狐狸影在风媚儿体内涌出，就在云天河想要再次动用灵魂攻击时，狠狠地撞到了云天河的胸口上。

　　“噗~”云天河仰天喷出一口鲜血，倒飞了出去，重重的栽落到了地上。

　　“嗷~”感觉到云天河已经是强弩之末，风媚儿嗜血的大叫一声，四肢猛地用力，扑向了重伤的云天河，想要撕咬死云天河。

　　“嗡~”风媚儿刚一靠近，云天河再次迸发出强大的灵魂之力，好似巨锤一般射进了风媚儿的灵魂中，延缓了风媚儿的速度。

　　不过对于云天河的灵魂攻击，刚刚吃了暗亏的风媚儿早有准备，灵魂受创的一瞬间，又一道红狐狸影涌出了风媚儿体内，撞击到了云天河重伤的胸口上。

　　接连受到重创，虽然九天斗神铠没有因此损坏，连一丝痕迹都未留下，但强大的反震力震得云天河体内鲜血直流，染红了身上的衣物。

　　“你不要再挣扎了，你是逃不出我的手掌心得！”风媚儿冰冷刺骨的说道，仿佛已经掌控了云天河的生死。

　　“你不要逼我！”云天河深吸了一口气，压制住体内的重伤，心意一动，把爆裂珠握在了掌心，准备殊死一搏。

　　“受死吧~”面对重伤的云天河，风媚儿不相信云天河还有底牌，血红的狐狸眼杀机一闪，扑向了云天河，想要一举杀死云天河。

　　“千瞳，你还不醒来，我真要搏命了！”手握爆裂珠，双眼透出一丝坚决的云天河大吼一声，就准备射出爆裂珠。

　　这时，感觉到云天河危机，沉睡中吸收炼化的千瞳血蟾终于苏醒。

　　“唰~”云天河只觉眼前红光一闪，已经长到飞盘大小的千瞳血蟾出现在了云天河面前，一道凝聚数十倍力量的精光在千瞳血蟾裂开的第三只眼眸中射出，射向了逼近的风媚儿。

　　由于风媚儿没有考虑云天河身上还有如此恐怖的一只异兽，一时大意，被千瞳血蟾第三只眼眸射出的精光洞穿了左肩，“砰”的一声摔落下来。

　　“千瞳，速战速决，我有一种预感，妖兽森林的妖兽就要赶来了！”虚弱的云天河焦急的传音道。

　　“啊~放心吧主人，区区一只小狐狸，我很快就能吞了她！”千瞳血蟾张开大嘴，打了一个哈欠，睡眼蒙蒙的说道。

　　“变异异兽~”感觉到千瞳血蟾释放的浓烈气息，左肩被洞穿，鲜血直流的风媚儿胆怯了，不敢再纠缠，就像逃走。

　　“咕~”千瞳血蟾大口一张，喷出了一股威力不是很大的声波攻击，震得想要逃走的风媚儿气血翻滚，速度不由得降了下来。

　　“唰~”震晕风媚儿，千瞳血蟾强而有力的后肢猛地发力。

　　云天河只觉空中红光一闪，紧接着就听到风媚儿痛苦，惊恐的挣扎声。

　　“呼~”重伤了风媚儿，千瞳血蟾张开大口，喷出了一道浓郁的血气，包裹住了风媚儿，在风媚儿不断的求饶中，一点点吞噬了风媚儿体内血肉以及兽丹，留下了一章干瘪的狐狸皮。

　　“啊~主人，我继续睡觉去了！”轻松杀死风媚儿，千瞳血蟾又打了一个哈欠，睡眼蒙蒙的说道。

　　“呃~”对于比自己小时候还嗜睡的千瞳血蟾，云天河大感无奈，只能点了点头，让千瞳血蟾融进了自己手臂上继续沉睡了。

　　“嗯~储藏灵戒！”在风媚儿干瘪的尸体边缘，云天河发现了一枚灵戒，迅速收了起来，然后快速寻找了一遍地下洞穴，却没有再得到有价值的东西。

　　感觉到此处不能久留，云天河迅速抱起昏迷不醒的枫柳，脚踏星云剑，飞出了地下洞穴，回到了风媚儿的房间中。

　　为了避免让赶来的妖族高手知道风媚儿四人的死与枫柳有关，云天河强忍住体内重伤，释放出强大的灵魂之力覆盖了整座宵金城，查看了一边宵金城，发现再无妖族或者魔宗高手后，强行抹去了所有凡人的意识。

　　刚刚做完这一切，云天河突然脸色大变，因为云天河发现了四名实力达到一级地兽实力的妖族高手已经来到了宵金城外。


第六十九章 神迹地图及两张古方

　　“不好，他们发现我了！”就在云天河感觉到妖族四名高手到来，准备迅速撤离时，云天河突然发现达到宵金城外的四名妖族高手竟然发现了自己，心中一惊，忍住体内重伤，向宵金城后城方向逃去。

　　“唰唰唰唰~”四名一级地兽中有一只以敏锐力著称的鹰型妖兽，第一时间发现了逃跑的云天河，带着三只杀气腾腾的妖兽，穿过宵金城，飞速的追赶逃跑的云天河。

　　“魔宗余孽，今天你插翅难飞！”由于云天河伤势很重，大大影响了速度，渐渐被四只妖兽森林的妖兽追赶上，鹰型妖兽恶狠狠地喊道。

　　不过此时云天河并不答话，依然没命的逃跑，渐渐远离了宵金城，来到了宵金城以北一片深山老林中。

　　“唳~”当云天河脚踏星云剑飞到深山老林深处时，鹰型妖兽逼近了云天河，两股撕裂力量极强的旋风在空中形成，席卷向了云天河。

　　面对两股撕裂旋风，云天河猛地下沉身体，落到了深山老林中，这时，三只走兽形态的妖兽突然出现，围住了云天河。

　　此时，云天河东、西、南、上空被四只妖兽团团围住，除了紧靠悬崖的北方，云天河再没有逃跑的空间。

　　“魔宗杂种，你在逃啊！”飞在空中，锐利双眼透着狠光的鹰型妖兽充满杀意的嘲讽道。

　　“你~你们不要过来，你们要杀我，我魔宗高手不会放过你们的！”云天河一脸惊恐的看着杀气腾腾的四只妖兽，胆怯的说道。

　　“放心，我们不会让你轻易死去的！至于魔宗，早晚有一天，我妖兽森林会让魔宗付出惨痛代价！”鹰型妖兽恶狠狠地说道。

　　“嗷~”猎豹状妖兽怒吼一声，整个身体模糊起来，以肉眼难见的速度扑向了一动不动，好似吓傻一般的云天河。

　　“嘭”的一声，云天河被猎豹状妖兽扑中，九天斗神铠传来的反震力量硬生生把云天河震飞，眼看就要坠落深达千米的悬崖峭壁。

　　这时，在云天河的脸上不但看不出惊慌，反而露出了一丝笑意，一枚蕴含恐怖力量的光珠被云天河不露痕迹的轻轻一弹，弹到了四只妖兽的中心位置。

　　“轰~”还没等四只妖兽做出反映，云天河早已设计好的爆裂珠突然爆开，强大的毁灭力量使天地变色，以四只惊恐妖兽为中心，方圆十里全部化为了废墟，脆弱的凡人界空间也裂开了道道裂痕。

　　四只恐怖力量中心的妖兽紧紧挣扎了瞬息，就魂飞湮灭，连一丝气息都未留下。

　　而此时坠落千米悬崖峭壁的云天河放任自己不断地下坠，精确的逃避了爆裂珠自爆，散发的恐怖力量冲击。

　　“这下子妖族和魔宗之间的仇恨应该不可调节了吧！”安全落入不断震动的悬崖下方，身受重伤的云天河露出一丝笑意道。

　　感觉到刚刚被一级地兽猎豹扑了一下，加重了体内伤势，云天河忍住体内剧痛，远离了爆裂珠爆炸的中心，迅速找到一个偏僻的山洞，躲进去调整疗伤。

　　两天时间过后，云天河渐渐恢复了体内的重伤，心意一动，取出了风媚儿遗留的储藏灵戒，并释放强大的灵魂之力破除了里面的禁制。

　　“呃。一枚记忆珠！两片古轴！”云天河发现风媚儿遗留的储藏灵戒中只有三件物品，全部取了出来。

　　“嗡~”随着云天河释放的灵魂之力渗入，晶莹透亮的记忆珠映出了道道白光，拥有渡劫中期的云天河轻易获得了记忆珠中的记忆。

　　“神迹地形图~原来魔宗以及妖族秘密潜入人间大陆是为了此物！”随着记忆珠散发的白光越来越黯淡，云天河渐渐获知了记忆珠中所有的记忆，喃喃道。

　　“神迹？又一处神迹！如果能获得神迹地形图，然后根据神迹地形图指引找到神迹，我的实力将会提升数个层次，到时我就有资本叫嚣萧家了！”想到九天斗神铠的神奇，云天河决定冒险一搏。

　　“不过要想使神迹地形图出现，必须找齐五个玉盒！看来我有必要潜进乌风森林，想办法盗得妖族得到的那个玉盒！”分析了一下记忆珠中记忆的信息，云天河得知妖族大部分高手全部隐藏在乌风森林，决定道。

　　“呃。古药方、古酒方！没想到风媚儿身上竟有此等秘方！”当云天河释放灵魂之力渗透进两卷古轴时，发现这两卷古轴竟然印有古药方和古酒方的配方。

　　聚心丹~可瞬间提升境界！需要云梦灵果、七冥草、春涎芝、红灵冰果中的三样方可练成。

　　“云梦灵果、七冥草、春涎芝、红灵冰果！没想到炼制聚心丹的珍草我只差一种！看来我极有希望连成聚心丹！如果我能服下聚心丹一举突破人境初期，达到人境中期，抢夺玉盒最终获得神迹地形图的几率就会大大增加！”云天河美美的想着。

　　收起了古药方，云天河又把灵魂之力渗透进了古酒方中，细细揣摩起来。

　　清风醉~万余年前修真界一代酿酒大师酒徒仙耗尽心血之作！清风醉一旦酿成，连轻轻拂过的春风都为之陶醉，因此得名。

　　炼制清风醉需要梦泉水、猴心草、白鹿草、醉心花、赤口草！

　　虽然猴心草、白鹿草、醉心花并非珍贵的异草，但梦泉水和赤口草却极为珍贵、稀少，尤其是赤口草，一般生长在炙热的岩浆深处，有强大的异兽守护，很难寻得！

　　“清风醉，听名字就让人期望！等我实力变强，一定想办法凑齐酿制清风醉的材料，酿几坛清风醉尝尝。”云天河收起了古酒方后，喃喃道。

　　终于得知魔宗以及妖兽森林妖兽秘密潜进人间大陆的原因，云天河完成了玄天宗交代的任务，不过云天河并没有选择立即返回玄天宗复命，而是选择秘密留在人间大陆，等待神迹地形图一现。

　　“唰~”确定好目标，云天河身形一闪，离开了偏僻的山洞，饶了一个大圈，悄悄返回到了枫惜城枫家府。

　　这时，昏迷的枫柳早早返回到了枫家，感觉到自己竟然丢失了前方宵金城的所有记忆，而且云天河还不知所踪，枫柳坐立不安的来回在大殿内踱步，期待云天河平安归来。

　　因为云天河一旦出现意外，那些凶残的魔宗高手很可能顺藤摸瓜找到自己，一旦确定自己乃是玄天宗外门弟子，魔宗一定会血洗整个枫家府。

　　想到这里，枫柳额头上冒出了一层冷汗，不断在心中祈祷起来。

　　“大哥，父亲这是怎么了？”站在枫家主殿外，绝艳的枫瑶一脸担忧的询问自己身边的大哥道。

　　“我也不知道，从来没有见过父亲这样！”由于云天河及时抹去了枫年的记忆，所以枫年忘记了自己在春月楼的事情，摇了摇头道。

　　就在这时，一道清风拂过，云天河突然出现在了枫家府内。

　　感觉到云天河刻意散发出的气息，焦急的枫柳长舒了一口气，脸上挤满的皱纹也舒展开，不顾枫瑶、枫年吃惊的目光，连忙走出枫家主殿，把云天河迎了进去。

　　“这~父亲这是什么了？为什么对一个外人如此客气！”枫瑶恼怒的看着一脸从容的云天河，气愤的说道。

　　因为就是她也没有收到过如此待遇，也没见过自己父亲如此失态。

　　“云天河~这人会不会和父亲又不清不白的关系！”枫年眼中迸发出一道狠光，猜测道。

　　“不知道~不过此人身份可疑！我们应该好好调查一下！”枫瑶死死盯着云天河，充满敌意的说道。

　　“年儿，把大殿大门关上，我有话与天河说！”就在枫瑶、枫年想要跟随云天河走进大殿时，枫柳不容更改的命令声响了起来。

　　听到枫柳的命令，枫年和枫瑶恶狠狠地瞪了云天河一眼，郁闷的关上了殿门。


第七十章 古怪的老头

　　“前辈，这些天你都去哪了！”走进密室，枫柳关心的问道。

　　“那风媚儿乃是妖族高手，我为了弄清妖族高手秘密潜进人间大陆的原因，秘密跟踪她，不过最终还是被她逃了！还有那宵金城，以后你枫家弟子不得随意进入，以免发生意外！”云天河没有告知枫柳自己已经杀死风媚儿，获知妖族、魔宗秘密潜入人间大陆的原因，以免枫柳通知玄天宗，让玄天宗派人前来，阻碍自己夺宝。

　　“妖族！那前辈，我们用不用告知玄天宗，让玄天宗再派高手前来？”枫柳不放心道。

　　“不用~如果让魔宗或者妖族知道你与玄天宗有关，你整个枫家都难逃一死！而且魔宗和妖族隐藏的这么深，如果玄天宗高手到来，很可能会打草惊蛇。一旦魔宗和妖兽森林真正的高手因为玄天宗的威胁一起到来，到时，我们就更危险了！整个人间大陆说不定都会受到波及！”云天河摇了摇头，一脸严肃道。

　　“是是~一切听前辈吩咐！”虽然枫柳很想立功，但一想到修真界高手在人间大陆大打出手的场景，枫柳顿时感到恐慌，不敢在多语，以免整个枫家受此牵连。

　　“枫柳，我最近要离开一段日子！在我离开的这段时间，你让你枫家的商脉给我好好调查一下出土的玉盒以及打听一下人间大陆最近发生奇怪之事！”云天河命令道，并详细给枫柳讲解了玉盒的形状。

　　“是前辈~”枫柳知道云天河要继续暗中调查，没有多问，恭敬地应命道。

　　“好了，你速速吩咐下去！我一个月后回来！”

　　“还有，我这次要带修真四怪离开，所以你利用商脉调查玉盒之事一定不能大张旗鼓，以免被魔宗或者妖族发现！”云天河郑重的提醒道。

　　“放心吧前辈，我会小心的！”枫柳点了点头道。

　　交待完后，云天河来到修真四怪休息的聚灵阵周围，大手一挥，破了自己当初做布聚灵阵，唤醒了刚刚突破到出窍后期的修真四怪。

　　当修真四怪渐渐恢复意识，发现自己达到出窍后期时，露出了狂喜之色，看向云天河的眼神也发生了微妙的变化，因为这一切都是云天河赐给他们的。

　　“既然你们境界全部提升了，就去帮我做几件事！”云天河淡淡的说道。

　　“天河，你让我们做什么事，只要没有生命危险，我们一定完成！”肥胖的琴怪眯着小眼，谨慎的说道。

　　“琴怪、棋怪，你们两个秘密潜入人间大陆，帮我调查一番最近人间大陆有没有异象发生！有没有玉盒出现的消息！一有消息，立即返回到枫家府等我！”

　　“书怪、画怪，你们两个悄悄前方白马家族，查探白马家族虚实，如果发现魔族或者妖族高手暗中控制白马家族，就想办法杀死暗中控制之人，然后反控制白马家族！以你们出窍后期的实力，应该可以做到！”

　　“但如果发现白马家族暗自掌控的高手实力太强，就立即离开，千万不要暴露身份！”云天河施加命令道。

　　“如果你们能很好的完成任务，事成之后，我自会赏赐你们天灵泉水！”云天河露出一丝笑意，缓缓伸出掌心，一小团天灵泉水浮出了云天河掌心道。

　　“放心吧天河，以我修真四怪闯荡多年的经验，区区小事我们可以轻松完成！”看到云天河还有天灵泉水，想到天灵泉水的神奇，修真四怪一口保证道。

　　“那就好~”得到了修真四怪的保证，云天河满意的点了点头，然后匆匆离开了枫家府，赶往了妖族人间大陆的大本营乌风森林。

　　为了避免暴露身份，云天河先后混在商队、镖行队伍中，几经周转，花了足足一个月时间，才靠近人间大陆北部的乌风森林。

　　此时，震怒的妖族派出不少高手潜伏进了人间大陆，一发现魔宗高手，立即施展手段将其杀死。

　　人间大陆不少宗派因为妖族和魔宗的对立，发生了数轮大规模厮杀，但由于云天河隐藏的好，并没有被散落在人间大陆的妖族或魔宗高手发现。

　　可当云天河小心翼翼脱离商队，来到乌风森林外围时，突然听到一只凶兽发出的咆哮声，云天河透过浓密的树林，发现一只全身漆黑，好似墨染一般的云豹咆哮着追赶一名年纪六十岁上下，身穿朴素衣衫，双腿快速迈动，拼命逃跑的老者。

　　“嗷~”当云豹追赶上老者后，四肢猛地发力，恶扑向了拼命逃跑的老者。

　　眼看漆黑云豹就要扑中老者，这名逃跑的老者却奇迹般一弯腰，好似后背长眼一般，闪避过了漆黑云豹的一扑，变化方位再次逃跑。

　　本不想管闲事，以免暴露身份的云天河发现老者运气如此好，好似冥冥之中，上天不愿让这名老者悲惨死去，心中莫名一动，追赶上了飞扑向老者的漆黑云豹，一把抓住在极速奔驰的云豹尾巴，在云豹痛苦的吼叫声中，把云豹仍飞了出去，救下了拼命逃跑的老者。

　　“老人家，你没事吧！”当云天河看到逃跑老者时，心中微微有些吃惊，因为云天河发现这名老者经过如此长时间激烈逃命，脸上竟然没有一丝疲态，更没有一丝劫后余生的庆幸。

　　“谁让你多管闲事！我让你救了吗？我那可爱的豹豹啊！”古怪老者抛下一句莫名其妙的话，不再理会一头雾水的云天河，气冲冲的离开了。

　　“多管闲事！看来我真有些多管闲事！”云天河自嘲一笑，也不动怒，摇了摇头。

　　不过当云天河感觉到古怪老头不对劲时，已经失去了对古怪老头的感应，这让云天河暗叹自己大意，小心翼翼的进入到了树藤弥漫，古木纵横的乌风森林。

　　由于妖兽形态不一，极易隐藏，再加上刚刚古怪老头古怪的举动让云天河大感忧心，所以云天河释放渡劫中期灵魂之力至自己身体周围十米处，小心翼翼的前进，以免被乌风森林内的隐藏妖兽发现自己行踪。

　　“呃。”脚踩着枯黄的落叶，云天河隐匿气息，刚刚行进了不到一百米，释放的灵魂之力突然感觉到自己左方不远处一颗浓密的古树树洞内，隐藏着一只雀型妖兽。

　　就在这只雀型妖兽瞪着一双圆溜溜的小眼，盯着擅自闯入者云天河时，一股强大的灵魂之力包裹住了雀型妖兽，使得这只雀型妖兽短时间内失去了反映。

　　“嗖~”云天河左手在胸前一环，一枚光剑飞射而出，射穿了短时间内失去反应的雀型妖兽，杀死了雀型妖兽。

　　“一级灵兽~真不知道为了防止外人潜入，这乌风森林内有多少灵兽潜伏！”虽然雀鸟妖兽威胁不到云天河，但一级灵兽胜在数量众多，没走多远，云天河又遇见了一只潜伏的妖兽，使用同样的方法将其灭除。

　　小心翼翼，穿过浓密的丛林，云天河慢慢行走了三个多时辰，已经有数十只隐藏在密林，青木，草丛之内的妖兽命丧云天河灵魂配合玄天分影剑攻击之下。

　　但由于乌风森林面积太大，再加上妖兽天生敏感，云天河不敢轻易释放强大的灵魂之力覆盖整座乌风森林，确定妖兽森林妖兽聚集的位置，只能慢慢寻找。

　　这时，黑夜渐渐降临，隐藏在乌风森林中的凶兽渐渐活跃起来，趁着黑夜的笼罩，云天河释放强大的灵魂之力包裹住自己，像一只鬼魅，快速的在乌风森林深处移动。

　　终于，在晨曦取代黑夜的时候，云天河终于深入到了乌风森林最深处，而云天河释放的灵魂之力也清晰地感觉到自己前方百米处，有一只实力达到二级地兽境界（合体中）的强大妖兽存在。


第七十一章 混乱

　　“二级地兽黑狼王！”云天河小心翼翼的靠近了乌风森林最深处，躲在一片一米多高的野草丛中，看见在一处山谷入口处，有一只黑狼头，人身，身体硕壮的黑狼王正惬意的躺在一张石椅上，怀中抱着一名身穿薄纱裙，露出大片春光，脸色绯红，正在黑狼王怀中不断撒娇的妖艳女子。

　　“二级地兽守入口，看来这山谷之内就是妖族大本营！”云天河看了一眼黑狼王身后的山谷，在心中默念道。

　　不过由于有二级地兽黑狼王守护，以云天河的实力根本不是黑狼王的对手，就算与千瞳血蟾配合，也没有把握秒杀黑狼王，一旦一击杀不死黑狼王，让山谷之中的强大妖兽发现，自己插翅难飞了。

　　想到这里，云天河冷静下来，稍稍压低了身体，隐藏气息，潜伏在浓密的野草丛中一动不动，等待时机的出现。

　　时间一分一秒流失，躺在黑狼王怀中的妖艳女子身上的衣物渐渐褪去，露出了光滑白嫩的肌肤，黑狼王一双毛茸茸的大手肆无忌惮的在妖艳女子裸露的后背上上下抚摸。

　　就在黑狼王变化了一下姿势，毛茸茸大手向妖艳女子怀中伸去时，黑狼王突然瞟了一眼云天河隐匿的野草丛，停下了动作，并拿鼻子使劲嗅了嗅。

　　看到黑狼王的举动，云天河心中一惊，以为黑狼王发现了自己，再次压低了身体，时刻准备向外逃去。

　　“你们不要躲了，我已经发现你们了！”嗅到一丝杀意，黑狼王一把推开自己怀中的妖艳女子，站起身来，望着云天河的方向道。

　　“你们？难道黑狼王发现的不是我！”就在云天河想要逃离时，突然听到黑狼王说‘你们’，立即冷静下来，决定赌上一赌。

　　果然，黑狼王声音刚落，六名破空声在山谷外围传出，六名身穿黑衣，漂浮在空中，手持形态各异异宝的高手出现在了山谷入口的上方。

　　“魔宗杂碎，你们好大的胆子，竟然还敢来我乌风谷立威，今天，你们休想活着离开！”二级地兽黑狼王看到突然出现的六名黑衣高手，眼眸中透出了浓浓的杀意，仰天嚎叫一声，向乌风谷内的妖兽求援。

　　听到黑狼王的求援声，八只实力强大的妖兽快速赶到了乌风谷的入口，但由于妖兽森林不少妖兽秘密潜入人间大陆，所以这八只妖兽中，只有三只二级地兽，分别为针猬王、五尾妖狐以及金甲龟。

　　不过由于黑狼王也达到了二级地兽境界，再加上妖兽兽体能量，面对六名魔宗合体期高手，并不落入下风。

　　“嗷~”随着体内杀气越来越浓的黑狼王嚎叫一声，妖兽与魔宗高手在乌风谷入口处激战了起来，大片的岩石，绿木化为了灰烬，一股股狂风在空中肆意。

　　为了避免被强大的反震力冲击到，云天河悄悄地改变了方向，远离了魔宗与妖兽激战的战圈，缓慢的向乌风谷入口靠近。

　　“呲呲呲~~”受到魔宗高手依靠强大地器发出的凌厉攻击，身体微微受创，被逼得连连后退的针猬王愤怒了，化身兽体的针猬王猛地收缩身体团成团，皮肤表面长满如钢钉一般坚硬的银针突然脱离了针猬王身体，好似漫天雨滴，铺天盖地射向了六名魔宗高手。

　　“呼~”面对针猬王射出的银针攻击，一名身材魁梧，身上衣物早已被鼓起肌肉撑爆的魔宗合体后期高手一步上前，手中的漆黑长棍，瞬间在身前形成了一股回旋力量极强的漩涡，把一根根银针席卷到了里面。

　　“嘣嘣嘣~”由于针猬王发出的银针数量太多，攻击力又极为恐怖，当魔宗合体后期高手奋力绞碎数百根银针后，魔宗合体后期高手渐渐感觉到一对手臂从下至上开始发麻，虎口处已经阴出了鲜血。

　　“啊~”感觉到自己已经支撑不了多久，魔宗合体后期高手怒吼一声，爆发了体内全部潜能，高速回旋的漩涡快速凝固，形成了一个大圆球，滚动着碾碎了一根根银针。

　　“嗷~”感觉到这颗大圆球的逼近，黑狼王狼嚎一声，一道黑狼影在黑狼王体内涌出，狠狠地撞击到了这颗魔宗合体后期高手凝聚的大圆球中。

　　“轰~”受到针猬王和黑狼王双重攻击，魔宗合体后期高手凝聚的大圆球爆裂了，一股强大的肆意力量扩散出去，震退了魔宗六名高手，整个大地也因此裂开了数道裂痕。

　　“噗~”身材魁梧的合体后期高手首当其冲，被这股强大的力量重重的轰到身上，身穿的地器战衣也裂开了道道裂纹，喷出一口鲜血，飞速的倒退。

　　“撤~”感觉到妖兽实力太恐怖，六名魔宗高手极有默契的在同一时间选择撤退。

　　“嗷~魔宗的杂碎，哪里逃！留下命来！”黑狼王看到受伤的魔宗高手要逃，气的大吼一声，全身乌黑的狼身猛地发力，一个纵跳追赶向了逃跑的魔宗高手。

　　“好机会~”隐藏在暗处的云天河发现黑狼王等妖兽为了追赶逃跑的魔宗高手，纷纷离开了乌风谷，心中一喜，就准备悄悄潜进乌风谷，盗取妖兽一族得到的玉盒。

　　可云天河刚要动身，云天河释放的灵魂之力突然感觉到一个极其模糊的气息抢先自己冲向了乌风谷。

　　感觉到这股陌生的气息出现，云天河心中一惊，连忙收敛了气息，等待这股气息进入乌风谷才小心翼翼的跟随进入。

　　“这到底是谁？怎么与我同一个目的，难道。刚刚魔宗高手突然撤离是圈套！”云天河脑中一闪，猜测道。

　　不过有了魔宗高手的牵扯，进入乌风谷的危险就大大降低，这让云天河庆幸自己运气好。

　　“好热~这乌风谷内到底有什么，怎么会越往里越热！”感觉到空气中弥漫的热气越来越浓，云天河心惊道。

　　“嘶嘶~”当云天河小心翼翼深入乌风谷时，一只三米多长，实力达到五级灵兽境界的环蛇发现了云天河，吐着长长的蛇芯，就想报信。

　　“嗡~”一股强大的灵魂之力重重的撞击到了这只想要报信的环蛇灵魂之中，震晕了环蛇。

　　紧接着，十二枚堪比中品地器的光剑齐刷刷射向了这只环蛇，把短时间丧失意识的环蛇斩成数断。

　　杀死了环蛇，云天河立即释放一股炙热青火融化了环蛇的肉体，继续小心翼翼的向乌风谷内行进。

　　“呃。是那人干的！”继续深入的云天河发现乌风谷内竟然出现了不少妖兽的尸体，心中一动，猜测道。

　　“如果最终被我得到了玉盒，处心积虑的魔宗会不会发疯！”云天河露出一丝笑意，在心中默念道。

　　缓慢行进了大约十五分钟，终于，云天河来到了乌风谷最深处，看到一块光滑的山壁下，露出了一个漆黑的石洞。

　　“吼~”一声愤怒的虎啸在漆黑的石洞内传出，紧接着，云天河释放的灵魂之力感觉到两股强大的气息正在漆黑山洞内激烈的厮杀争斗。

　　“呼~”隐藏在漆黑山洞外，云天河深吸了一口气，做起了激烈的思想斗争，因为云天河感觉到魔宗高手和妖兽的实力明显超过了自己，全部达到合体后期顶峰境界。

　　但想到风险与机会并存，最终云天河决定冒险进入到漆黑山洞中，大不了浪费掉最后一枚爆裂珠。

　　想好之后，云天河首先释放渡劫中期的灵魂之力，确定妖虎和魔宗高手的方位，然后小心翼翼的闯进了危机与机会并存的漆黑山洞中。


第七十二章 杀妖虎

　　“嗖~”感觉到魔宗高手与妖虎激战到了白热化阶段，云天河把自身的速度提升至顶峰，快速向漆黑山洞尽头奔去。

　　当云天河像鬼魅一般，在漆黑山洞中狂飙时，激烈厮杀的魔宗高手与妖虎在同一时间发现了云天河的存在。

　　虽然云天河的出现给他们带来了威胁，但旗鼓相当的魔宗高手以及妖虎都没有停手的意思，已然到了不杀死对手不罢休的地步。

　　“扑扑扑~”当云天河来到漆黑山洞的尽头时，数千只栖息在漆黑山洞壁上的吸血蝙蝠苏醒了过来，呼扇着肉翅，露出长长的獠牙，铺天盖地咬向了云天河。

　　面对杀气腾腾扑来了吸血蝙蝠，云天河并不惊慌，云天河运转‘境’，调动体内五百多枚火灵，在身体周围燃起了炙热的青火。

　　随着包裹云天河身体的青色火苗越烧越旺，融化了一只只实力只有一级灵兽境界的吸血蝙蝠。

　　感觉到炙热清火的恐怖，刚刚还想吸干云天河体内血液的吸血蝙蝠吓得仓皇逃跑。

　　这时，云天河凝聚出四十八枚玄天分影剑，单手一指，四十八枚玄天分影剑齐刷刷的射向了逃跑的吸血蝙蝠，很快，就把剩存的吸血蝙蝠洞穿，杀死。

　　杀死了漆黑山洞内的吸血蝙蝠，云天河招出一团青火，点亮了漆黑的山洞，发现漆黑山洞的尽头出现了一面密不透风的石墙。

　　而在这座石墙的表面，浮现着一股漆黑的禁制。

　　“轰轰轰~”为了抢时间尽快破除漆黑禁制，云天河一上来就凝聚出四十八枚燃烧着青火的玄天分影剑，连续不断的攻击石墙表面浮现的漆黑禁制，整个漆黑山洞内立即传出密集的声响。

　　“吼~”感觉到云天河正在破禁制，以为是魔宗高手余党的妖虎愤怒了，仰天咆哮一声，启动了妖虎一族的秘法，妖虎整个身躯突然变大，力量也在瞬间增加了数倍，一击就逼退了合体后期顶峰实力的魔宗高手。

　　“吼吼吼~”虽然妖虎短时间内力量暴涨，但禁法一旦启用，妖虎自身的力量也会随着时间的流失不断地消耗，减弱。

　　为了保护石壁内的宝物，愤怒的妖虎不断地咆哮，不断地攻击浑身是伤，连连败退的魔宗高手。

　　“嗤”的一声，妖虎势大力沉的一爪抓开了魔宗高手的胸口，大片的鲜血喷洒了出来。

　　“魔宗杂碎，受死吧！”重伤了魔宗高手，力量暴涨到顶峰的妖虎怒吼一声，好似一颗陨石，砸向了胸口鲜血涌流的魔宗高手。

　　妖虎启动禁制，魔宗高手也有绝招再手。

　　只见魔宗高手手中的长枪发出一抹诡异的幽绿，一道腐蚀力极强，好似蛟龙一般的枪芒划开了人间大陆脆弱的空间，带着强大的撕裂破坏力量，迎向了在半空中砸来的妖虎。

　　“嗤~”魔宗高手一枪洞穿了闪避妖虎的左肩，而早已发狂的妖虎不顾左肩被废，忍住剧痛，顶着腐蚀力极强，不断破坏自己体内极致的长枪，逼近了魔宗高手。

　　在魔宗高手惊恐的眼神注视下，妖虎一爪拍碎了魔宗高手的头颅，消散了魔宗高手脑中的灵魂。

　　“吼~”杀死了魔宗高手，妖虎忍住剧痛，拔出了废掉自己左肩的长枪，掉头奔向了漆黑山洞尽头，正在疯狂破坏山壁禁制的云天河。

　　“不好~那只妖虎赶来了！”当云天河疯狂破坏山壁禁制时，感觉到妖虎的气息正在逼近，连忙穿上九天斗神铠。

　　因为在如此恐怖的二级地兽面前，保命是最重要的。

　　“吼~魔宗杂碎！你竟然偷偷潜到此处，受死吧！”感觉到山壁禁制就要被云天河破开，二级地兽巅峰实力的妖虎咆哮一声，扑向了云天河。

　　但由于妖虎左肩已废，体内的力量又在不断流失，实力大打折扣，凶猛一扑连云天河衣角都没有碰到。

　　“呃。它的力量在快速流失！”拥有渡劫中期灵魂之力的云天河清晰地感觉到恐怖妖虎体内的力量快速的流失着，心中一喜，想到了对策，不断释放强大的灵魂之力攻击妖虎的灵魂，延缓妖虎的速度，准备等待妖虎力量下降到一级地兽境界，再于跃跃欲试的千瞳血蟾一起合力杀死妖虎。

　　“吼~可恶的杂碎，你的灵魂境界怎么会这么高！”每每就要追上云天河，总是被云天河关键时候释放的灵魂之力涌进灵魂之中，干扰自己的速度。这让力量不断流失的妖虎大为恼火，但又无可奈何。

　　“杂碎，有种和你虎爷爷堂堂正正比试一番，难道你魔宗上下都是懦夫不成！”感觉一时半会根本奈何不了云天河，而自己的力量又在不断流失，妖虎只能在言语上辱骂云天河和魔宗，想要激起云天河心中的怒气。

　　可妖虎不曾想到，云天河根本不是魔宗高手，妖虎辱骂魔宗，不但影响不到云天河，反而惹来云天河一阵嘲笑。

　　“难道你不是魔宗杂碎！”辱骂了一会，感觉到云天河身份另有隐情，实力已经下降到二级地兽最初阶段的妖虎心中一惊，决定不再纠缠云天河，快速跑出去报信。

　　“想走~纳命来！”云天河没有想到这只妖虎竟然如此聪明，从自己种种举动上竟然猜出自己不是魔宗高手，心中也微微有些佩服起妖兽森林中的妖兽智慧来。

　　不过为了得到玉盒，云天河绝不能放任妖虎离开，大喝一声，再次迸发出强大的灵魂之力，像一把巨锤狠狠的砸在妖虎灵魂之中，短时间内震晕了妖虎。

　　“千瞳，我们上！”云天河抓住实力下降到二级地兽初级阶段，妖虎短时间内灵魂受创的机会，招出了千瞳血蟾，与千瞳血蟾一起向妖虎发动了猛烈攻击。

　　“嗖~”飞盘大小的千瞳血蟾张开了额头处的第三只眼，射出了一道极度凝聚的精光，射向了妖虎脖子处裂开的伤口。

　　“玄天分影剑~”紧随千瞳血蟾之后，云天河也凝聚出四十八枚燃烧着炙热青火的玄天分影剑，齐刷刷的射向了缓过神来的妖虎。

　　“噗噗噗~”千瞳血蟾和云天河发出的玄天分影剑射进了妖虎的体内，虽然妖虎坚硬的兽皮抵挡住了云天河发出的玄天分影剑攻击，但千瞳血蟾凝聚的攻击还是洞穿了伤痕累累的妖虎的脖子，一股血柱喷射而出，疼的妖虎嗷嗷乱叫。

　　“妖虎，你认命吧，你是逃不掉的！”玄天分影剑紧紧伤到妖虎的皮毛，云天河并不居丧，再次凝聚四十八枚玄天分影剑，在妖虎身前形成了一座小型剑阵，阻拦住了妖虎退路。

　　“吼~我就是死也要拉你陪葬！”感觉到自己以无力回天，妖虎张开血盆大口，扑向了看似只有元婴后期的云天河。

　　可重伤妖虎张口之际，千瞳血蟾强壮的后肢猛地发力，化做一道血光，钻进了妖虎的肚子中。

　　由于妖虎体内力量流失太多，根本无力杀死钻进体内的千瞳血蟾。

　　“嗡~”进入到妖虎体内的千瞳血蟾猛地膨胀身体，好似撑爆的气球，在妖虎体内爆发出强大的声波攻击，震碎了妖虎受损严重的经脉，骨骼。

　　“嘭”的一声，妖虎四肢一软，瘫在了地上，大量的血水顺着妖虎全身的血口，流淌了出来。

　　杀死妖虎后，千瞳血蟾释放一股强大的吞噬血气，吞噬了妖虎体内精血和兽丹，钻出了妖虎干瘪的肉体，与云天河一起破除了山壁上的禁制，再次钻进云天河手臂呼呼大睡起来。


第七十三章 恐怖苏醒

　　“嘭”的一声，手持星云剑的云天河一剑劈开了没有禁制保护的山壁，快速走了进去。

　　“嗡~”走进漆黑的山壁内，云天河立即在掌心中招出一团青火，点亮了整座密室。

　　“竟然有这么多灵草！看来我的运气真的不错！”当云天河看清妖族存放异宝的密室时，脸上露出了惊喜之色，因为密室之中有一座长三米的方形桌，桌子上除了正中心一个碧玉盒外，全部是装有灵草的盒子。

　　为了抢在妖族高手返回之前逃跑，云天河立即迸发强大的灵魂之力，想要依靠渡劫中期的灵魂之力破除了碧玉盒以及灵草盒子周围的禁制。

　　可当云天河释放的渡劫中期灵魂之力渗透进保护玉盒、灵草的禁制时，云天河灵魂深处突然出现了一阵阵幻象，使得云天河迷失在了保护禁制中。

　　“嗡~”感觉到云天河灵魂迷失，云天河心脉中的轮回木轻轻抖动了一下，云天河迷失的灵魂中出现了紫金当初驰骋仙界，破除仙界幻阵的一幕。

　　感觉到记忆碎片中紫金破阵手法越来越快，侵扰云天河灵魂的幻象逐渐淡出了云天河的灵魂深处，云天河渐渐恢复了清醒。

　　“好强的幻象~我差一点身陷其中不能自拔！”云天河擦干额头上冒出的冷汗，心有余悸的说道。

　　深知玉盒、灵草外禁制的强大，云天河不敢再轻易尝试迸发灵魂之力破除，而是强行唤醒了即不情愿的千瞳血蟾，与千瞳血蟾联手攻击这股蕴含强大幻象的禁制。

　　经过云天河和千瞳血蟾连续不断的攻击，终于，一道道裂纹出现在了幻象禁制表面，一股青烟缓缓升起，幻象禁制被云天河和千瞳血蟾强行破开了。

　　禁制破开后，云天河一股脑把妖族多年搜刮的灵草以及与神迹地形图息息相关的玉盒全部装进了银色灵戒中，然后快速离开了漆黑山洞。

　　可当云天河快速来到漆黑山洞入口时，释放的灵魂之力感觉到妖兽好像识破了魔宗的诡计，正向漆黑山洞赶来，心中一惊，脑海中飞速想着脱身之法，并把最后一颗爆裂珠握在了手心。

　　“呃。这乌风谷西尽头好像有一处火潭！”当云天河释放的灵魂之力延伸至乌风谷西尽头时，突然感觉到一股炙热的能量，心中一喜，连忙冲出了漆黑山洞，向乌风谷西尽头奔去。

　　数个呼吸之间，云天河就来到了乌风谷西尽头，远远看到一片熊熊烈火在地底燃烧起来。

　　感觉到妖族高手的逼近，云天河深吸了一口气，把体内五百多枚火灵激活，一个纵跳，跃进了烈火燃烧的火潭中。

　　“滋滋~”感觉到云天河身体周围不断涌来狂热的能量，云天河体内的五百多枚火灵兴奋起来，纷纷浮出云天河身体表面，疯狂的吞噬、融合火潭之内的火灵气，在云天河身体周围形成了一个火红的光罩。

　　有了五百多枚浮出身体的火灵保护，云天河安然无恙的躲藏在火潭炙热的火壁上，静静地等待起来。

　　云天河之所以没有藏在火潭底部，是因为云天河内心深处感觉到火潭底部好像存在这一股让自己莫名感到恐怖的气息。

　　“狼王、狐王！虎王死了，我们得密室也被人洗劫一空！”一只狸猫形状的妖兽惊慌的跑出了漆黑山洞，禀告道。

　　“什么~虎王老大死了！”当狼王、虎王、针猬王、金甲龟听到虎王的死讯时，体内的杀气一下子涌了出来，恶狠狠地盯着紧随赶来的魔宗高手，恨不得一点点撕裂了魔宗高手。

　　“呃。骷老得手了！可是人呢？”听觉极佳的魔宗高手听到妖族密室被洗劫，负责守护妖族密室的虎王悲惨身死，心中一喜，连忙释放灵魂之力想要联系合体后期高手骷老，接应他离开。

　　“魔宗的杂碎，纳命来！”虎王被杀，费劲千辛万苦得到的玉盒以及大量灵药也不翼而飞，这让妖族高手暴走，纷纷杀向了魔宗高手，仿佛不杀死魔宗高手誓不罢休。

　　而魔宗高手因为顾忌秘密潜入盗取玉盒的合体后期高手未出现，也不敢轻易离开，只能硬着头皮抵御发狂暴走的妖兽一轮轮猛烈攻击。

　　“魔舞~骷老怎么还不出来，难道出现了意外不成！”面对发狂的妖兽一轮轮猛烈攻击，苦苦支撑的魔宗高手大感吃不消，焦急的说道。

　　“我也不知道，也许骷老身受重伤，正在某处疗伤，我们在坚持一会！实在不行，我们冲进那山洞中寻找骷老！一旦找到骷老，不惜代价带骷老离开！”六人中实力最强的魔舞决定道。

　　“轰~”为了扭转颓势，魔宗高手纷纷使出各自的绝招，一时间乌风谷内狂风肆意，轰鸣声不绝于耳，大片的岩层化为了碎末。

　　魔宗和妖族拼命的厮杀在一起，而炙热火潭中云天河体内的火灵却发生了变化。

　　吸收了大量炙热的火焰力量，云天河体内青色火灵不断地裂开，短短半天时间，就由五百余颗分裂成一千余颗，而且火焰的颜色也渐渐从青绿色逐渐加深。

　　随着火灵数量不断地分裂变多，火潭中炙热的火源力不断地被火灵吞噬吸收，而此时的云天河清晰地感觉到火潭底部那股让自己感到恐惧的气息正在苏醒。

　　“不好~这火潭底部好像真有怪物存在！”感觉到火潭底部传出的恐怖力量越来越清晰，云天河顿时心中一颤，就像控制火灵停止吸收周围的火源力，以免惊醒未知的恐怖存在。

　　可火灵一停止吸收周围的火源力，大量炙热火焰好似找到宣泄口，疯狂的攻击紧紧贴在炙热潭壁上的云天河，烧的云天河皮肤瞬间发黑，一阵阵灼疼。

　　不得已，云天河只能继续控制体内小部分火灵缓慢的吸收周围的火源力，保护住自己。

　　“妈的，这魔宗高手到底要纠缠到什么时候，怎么还不离开！”感觉到火潭底部的恐怖存在随时都有苏醒的可能，云天河在心中大骂苦苦纠缠的魔宗高手。

　　“呃。那边有人！”正在拼死厮杀的魔宗和妖族高手突然感觉到乌风谷西边火潭中传出一股陌生的气息，极有默契的在同一时间停手，纷纷飞向了云天河所在的火潭。

　　“魔宗杂碎，你们真会藏，竟然藏这里！不过一切结束了！”金甲龟透过熊熊燃烧的火焰，清晰地感觉到火潭中有一股生人的气息，露出一丝邪笑，张开钩型嘴巴，射出了一道金光。

　　“不好~”云天河没有想到自己竟然被魔宗和妖族高手发现，心中一惊，连忙贴着炙热通红的潭壁，向下沉去。

　　“嗡~”就在金甲龟喷出的金光射进火潭中时，合体后期境界的魔舞突然射出了手中上品地器斧头，为云天河抵挡住了金光攻击。

　　“果然，那个杀死虎王的魔宗杂碎就藏在这里面！虎王，针猬王，狼王，我们一起上，夺回玉盒，杀死魔宗杂碎为虎王报仇！”自己喷出的攻击被挡魔舞挡住，金甲龟眼眸中的杀意更甚，大吼一声道。

　　“轰轰轰~”由于火潭面积太大，再加上金甲龟等八只妖兽拼命轰击熊熊燃烧的火潭，一时间整个火潭内攻击肆意，强大的爆破力量冲击的云天河身体剧痛，体内的气血一下子涌了上来，夺口而出。

　　“吼~”就在云天河抵挡不住妖兽发出的一轮轮攻击，不得不潜进火潭底部时，云天河透过熊熊燃烧的火焰，突然看到一双好似车轮一般的血红眼睛缓缓的睁开，紧接着一股震耳欲聋的吼叫声在火潭底部传出，震得云天河渡劫中期的灵魂都一阵眩晕。


第七十四章 五级地兽火龙

　　灵魂眩晕的云天河突然感觉到火潭底部的火焰滚滚而动，一条长达百米的巨型怪物苏醒了过来，冲着火潭潭口发出了愤怒的咆哮声。

　　“这~这是什么实力的火龙，以我渡劫中期的灵魂之力都感觉不出这只火龙的实力，难道这只火龙超跃了三级地兽！”感觉到火龙仅仅散发出的强大龙威就让自己心颤，云天河连忙屏住呼吸，一动不动的看着恐怖的火龙，并把悄悄祭出的爆裂珠死死的攥到了手中。

　　“吼吼~”苏醒过来的恐怖火龙第一时间发现了屏住呼吸，收敛气息的云天河，冲着云天河躲藏的位置发出了愤怒的吼叫声，愤怒云天河擅闯自己地盘，打扰自己睡觉。

　　就在火龙想要吞食掉擅闯自己领地，干扰自己睡觉的云天河时，八只妖兽以为潜在火潭中的魔宗高手使用了神秘秘法，增强了实力，疯狂的攻击火潭，发出的攻击时机极好的轰进了火潭之中，吸引了火龙的注意力。

　　“吼~”火龙没有想到还有人比云天河还大胆，一而再再而三的挑衅自己，车轮大小的龙眼迸发出浓浓的杀意，一扭百米长的硕大身躯，带动着无尽的火焰，冲向了火潭口。

　　“不对，这不是骷老，这是什么怪物！”感觉到火潭中传出让自己窒息的力量，想要救援的魔宗高手心中一颤，连忙飞退。

　　“五~五级地兽（大乘后）！”暴走的妖族高手感觉到火龙出现的一瞬间，吓得浑身颤抖，根本不敢久留，就想逃跑。

　　但愤怒的火龙怎可让一再挑衅自己的妖族、魔宗高手从容逃脱，火龙百米长的庞大身躯在钻出火潭的一瞬间，喷出了墨绿色的地焰，炙热的空间温度再次提升数百度。

　　墨绿色地焰划过的空间万物全部熔化成虚无，就连逃在最后，只被热浪冲击，防御力最强的金甲龟外壳都开始缓慢融化。

　　“不~”感觉到五级地兽火龙喷出的墨绿色地焰一点点靠近，金甲龟三魂吓没了两魂，惊恐的大吼道。

　　奈何金甲龟并非以速度见长，任由金甲龟如何努力加速，还是被炙热的墨绿色地焰追赶上。

　　“呼~”炙热好似海浪一般的墨绿色地焰席卷了惊恐、拼命逃跑的金甲龟，瞬间融化了金甲龟堪比上品地器硬度的龟壳，融化了金甲龟的身体。

　　杀死了金甲龟，暴怒的火龙脚踏滚滚火云，一个加速追上了吓傻的魔宗、以及妖族高手，延伸百米长的身躯腾空拦住魔宗和妖族高手，大口喷着炙热的火气。

　　“冒犯我的人，死！”火龙发出威严，不可侵犯的声音，体内的战意越来越浓，释放的强大煞气，压迫的六名伤痕累累的魔宗高手以及七名浑身颤抖妖族高手气血翻腾。

　　“火龙大人，我们无意冒犯，请您见谅，我们这就离开！”也不知是吓得还是热的，妖媚的二级地兽妖狐满头大汗，楚楚可怜道。

　　“扰醒我睡觉，冒犯我的下场只有死！”火龙根本无视眼前的妖狐尤物，车轮大小的眼珠迸发出一道有如实质的精光，一股炙热的墨绿色地焰喷射而出。

　　“我们先抛弃恩怨，联手对抗这只火龙，如果我们在各怀鬼胎，我们全部要命丧于此！”面对火龙喷出，可以轻松融化金甲龟的墨绿色地焰，合体后期的魔舞大声提议道。

　　“好~”虽然黑狼王等人十分不想与魔宗高手联合，但为了活命，只能同意魔舞的提议，一起发出攻击，抵御火龙喷出的墨绿色地焰，并伺机逃跑。

　　火龙和魔宗、妖族高手激战，火潭之中的云天河准备趁火龙追杀魔宗和妖族高手之际，悄悄离开。

　　“呃？这是。赤口草！”深陷火潭底部的云天河刚要离开，突然发现烧得通红的潭壁上长着一棵生有赤红叶子，叶子中间露有一黑洞，里面酝酿着一股极其精纯火源力的小草。而这棵小草竟然是酿制清风醉的主材。

　　发现了赤口草，紧张的云天河大喜，连忙凝聚出十五把玄天分影剑，强行撬开了火红的火潭壁，并连带整块火潭壁，收进了银色灵戒中。

　　云天河依靠已经分裂到两千余颗的火灵保护，游到了火潭的潭口，这时，云天河感觉到一股足以让天地变色的力量充斥在火潭表面，以云天河如今的境界，就算有九天斗神铠保护，也承受不住。

　　“好恐怖的实力，这就是修真界最顶级强者的存在吗？”感觉到正在疯狂攻击魔宗、妖族高手的恐怖火龙释放的力量可以轻松秒杀自己，云天河经过沉思，悄悄地返回到了火潭中，没有盲目的逃跑。

　　因为以自己的实力，根本不足以逃生，如果动用爆裂珠重伤火龙，救下魔宗和妖族高手，那自己就算不被火龙杀死也会被暴怒的魔宗或妖族高手杀死。

　　所以云天河准备等待，等待暴走的火龙杀死魔宗或者妖族妖兽，再用爆裂珠重创火龙逃离。

　　“嗡嗡嗡~”看到自己的手下以及妖族妖兽一个个身死，拥有合体后期实力，但身受重伤的魔舞一咬牙，在怀中祭出了一颗通体黝黑的石球，并喷出一口精血，洒在了黝黑石球上，解封了黝黑石球中的封印。

　　“呜呜~”一道道好似哭泣的戾啸在漆黑石球中传出，大量的黑光在漆黑石球之内涌出，在半空中形成了一只通体黝黑的猛虎。

　　“嗷~”黑虎形成的一瞬间，发出了一股咆哮声，在半空中纵身一跃，扑向了杀气腾腾的百米火龙，竟然把百米长的火龙扑退了回去。

　　“我们撤~”虽然封印黑虎的石球十分珍贵，但在生命面前，一切都是枉然，魔舞放弃了正在于火龙厮杀的黑虎，与仅剩的一名魔宗高手快速的向乌风谷外围逃去。

　　看到魔舞等人逃跑，妖族仅剩的三大二级地兽黑狼王、妖狐王、针猬王没有犹豫，放弃了攻击，扭头逃跑。

　　“吼~”猎物逃跑，五级地兽火龙愤怒了，燃烧着熊熊火焰的龙尾猛地一抽，抽翻了不断纠缠自己的黑虎，就想追赶。

　　这时，被火龙抽成重伤，但只知杀戮，没有意识的黑虎不顾体内重伤，从地上快速爬起来，再次扑向了杀气腾腾的火龙，纠缠住了火龙。

　　“吼~”面对黑虎的纠缠，愤怒的火龙喷出了一道炙热的墨绿色火焰，穿透了重伤的黑虎躯体，融化了黑虎。

　　“唰~”一直贴在火潭表面的云天河看到妖族、魔宗高手逃之夭夭，火龙又被纠缠住，立即穿出了火潭，把九天斗神铠收进了体内，迸发出最快的速度，就想逃跑。

　　“哪里逃小子！”杀气腾腾，刚刚杀死黑虎的火龙没有想到弱小的云天河竟然也想逃跑，怒吼一声，扭动庞大的身躯，追赶向了云天河。

　　“嗖~”面对火龙的追赶，云天河猛地扭转身躯，弹射出握在手心中的爆裂珠。

　　爆裂珠在半空中划出一道优美的弧线，正好射进了火龙张开的大口中。

　　不过警觉的火龙在爆裂珠入口的一瞬间，感觉到了危机，及时喷射出一股烈焰，挡住了爆裂珠入体。

　　“轰~”爆裂珠刚刚飞出火龙的血盆大口，立即爆裂开，强大的毁灭力量形成了一团冉冉升起的蘑菇云，吞噬了拥有恐怖力量的火龙，整个乌风谷后半段化为了废墟。

　　“呜呜~疼死我了，小子，如果在遇见你，我不会放过你的！”被爆裂珠释放恐怖力量不断冲击火龙疼得大吼起来，奈何云天河早就趁着爆裂珠自爆的时机，逃之夭夭，失去了踪影，伤痕累累，退回火潭的火龙只能望空咆哮。


第七十五章 地界真火，聚灵丹成

　　由于妖族和魔宗高手害怕火龙追赶，不顾体内的重伤，没命的逃脱，所以当云天河逃出乌风森林时，妖族和魔宗高手早不见了踪影。

　　经历了生死时刻，脸色苍白的云天河快速离开了让人恐惧的乌风森林，经过三天三夜连续不断的赶路，云天河进入到了一片人迹罕至，渺无人烟的原始森林。

　　站在原始森林一角，云天河小心翼翼的释放渡劫中期灵魂之力，覆盖了大片原始森林，未察觉到危机后，松了一口气，在一个山坳中找到一个僻静的山洞，钻了进去，并快速布下禁制，防御住了整个山洞。

　　“看看我这次九死一生的收获吧！希望不要让我失望！”云天河长舒一口气，把此次全部收获在银色灵戒中取了出来。

　　“这就是寻找神迹地形图的玉盒吗？”云天河手捧着碧玉，好似完玉雕刻而成玉盒，喃喃道。

　　不过当云天河释放渡劫中期的灵魂之力，想要渗透进玉盒之中，查看一番时，发现玉盒之内有一股强大的禁制，阻隔住了自己释放的灵魂之力。

　　“不愧是用来寻找神迹的器物！看来要想启动这玉盒，必须要找全五个玉盒！真不知这五个玉盒什么时候才能全部现世，如果时间久了，玄天宗说不定会派人前来！”苦试无果后，云天河放弃了探查玉盒，把玉盒收进了银色灵戒中，喃喃道。

　　收起了玉盒，云天河又把连带炙热潭壁的赤口草取了出来，仔细观察了起来。

　　“呃。这是青火石！”当云天河仔细端详赤口草时，突然发现赤口草根茎连接的潭壁中有一小块珍贵的青火石，脸色露出了意外的惊喜。

　　青火石乃是普通火石融合了大量火源力发生异变，形成的炙热石头，如果炼丹或者炼器中融进青火石，可大幅提升炼制的成功率。

　　“哈哈，没想到潜进火潭中，不但使我体内的火灵数量达到了两千余颗，还得到了赤口草，青火石这等异宝，看来大难不死必有后福这句话一点没有错！”云天河大笑一声，心情极好道。

　　得到了赤口草、青火石两件异宝，云天河继续查看自己的收获，发现炼制聚心丹的春涎芝，以及酿制清风醉的猴心草、白鹿草、醉心花赫然在列，显然妖族高手寻找这些珍草是想要炼制两张古方上的聚心丹和清风醉，但最终白白便宜了云天河。

　　得到了春涎芝，自己又有云梦灵果以及红灵冰果，云天河准备等体内的火灵巩固下来后，再炼化聚心丹，一举突破到人境中期境界。

　　“呼~”得到了数十株珍贵灵草以及珍贵的玉盒，心情大好的云天河长舒了一口气，努力使自己的心平静下来，喝了一口天灵泉水，盘膝坐在僻静山洞的尽头，开始巩固依然不断分裂的火灵，等火灵稳定下来在炼制聚心丹。

　　云天河体内的火灵在火潭中融合了大量的火源力后，不断释放一缕缕火丝，并相互纠缠，形成了一颗颗缠绕，虚幻的火灵珠。

　　随着一颗颗缠绕的火灵珠力量越来越强，越来越巩固，一颗新生火灵出现在了云天河经脉之中。

　　就这样，在天灵泉水以及‘境’释放柔和人境之力辅助下，云天河体内火灵数量接连增加，渐渐的从两千余颗分裂成三千颗。

　　形成三千颗火灵后，云天河体内的火灵数量达到了饱和，停止了分裂，而火灵表面燃烧的青色火焰却逐渐改变的颜色，渐渐从青绿色逐渐加深，经过一个多月时间的转化，变成了如五级地兽火龙喷出的墨绿色一样的炙热火焰。

　　“这是。地界真火！修真界最强的火焰！”当云天河体内火灵燃烧的火焰变成墨绿色时，云天河脑海深处突然出现了墨绿色火焰的品质，猛地睁开了紧闭的双眸，惊诧道。

　　“没想到我体内的火灵如此神奇，第一次蜕变后，竟然生成了修真界最强的火焰地界真火，如果火灵以后再次蜕变，岂不达到了仙火的威力！”云天河美美的想着，嘴角不由得微微上翘。

　　火灵生成地界真火后，云天河调整了一下状态，准备炼制聚心丹，然后服下冲击人境中期境界，一旦达到人境中期境界，夺得神迹地形图的机会将会大大提升。

　　为了避免因自己第一次炼器手法不精，损坏聚心丹的事情发生，云天河首先拿出几十株普通灵草，释放精纯、炙热的地界真火开始炼化，巩固手法。

　　虽然云天河从来没有炼制过丹药，但云天河小时候沉睡中，脑中记忆碎片经常出现紫金炼制药丹和炼器的场景，长时间睹紫金炼器玄妙的手法，久而久之，云天河也渐渐积累了一些炼器的经验。

　　随着数十级株普通灵草化为了灰烬，终于云天河练成了属于自己的第一颗丹药，一颗土褐色，黄豆大小，表面流溢着一缕白气的丹药静静地漂浮在地界真火中，并随着地界真火火焰力量的增加，快速的凝固，幻化成形。

　　“原来如此~炼丹第一步是去除杂质，然后是融化精华，最后的固本化形！”

　　经过十余次炼丹尝试，云天河终于掌握了炼丹最基本的三个步骤，手法也渐渐熟练，准备炼化聚心丹。

　　“嗡~”调整了一下状态，云天河心意一动，取出了云梦灵果、红灵冰果以及春涎芝，释放出一股精纯的地界真火，小心翼翼包裹住三样珍贵的奇草，开始利用地界真火炙热的高温，去除三棵珍贵灵草中的杂质。

　　“滋滋~”随着地界真火释放的温度越来越高，云梦灵果、红灵冰果、春涎芝形态发生了变化，三株灵草内的杂质不断被地界真火融化，渐渐的，三株灵草化为了一颗颗形态不一的精纯灵液，在地界真火簇拥下，缓缓的相互交融。

　　“汩汩~”三颗灵草化成的灵液经过长达五天时间的相互交融，终于融合在了一起，形成了一颗不断内敛的小珠子。

　　就在这颗由三株灵草凝聚的药丹即将固体成形时，突然异变发生了。

　　凝固在一起的药丹表面裂开了一道道裂痕，大量的灵气外泄了出去，眼看这颗丹药就要破碎。

　　关键时候，临危不乱的云天河把刚刚得到的那枚青火石融进了这颗即将破碎的丹药中，并催动炙热的地界真火融化了青火石。

　　随着青火石化成的炙热灵液融进了即将破碎的丹药中，丹药表面的裂纹开始缓慢的修补、愈合，终于，固体成形。

　　“终于炼成了！”依仗青火石，花了足足十一天时间，云天河终于炼成了珍贵的聚心丹，长舒了一口气。

　　闻着聚心丹沁人心扉的药香，云天河情不自禁的深吸了一口气。

　　“聚心丹果然名不虚传，单单药香就让人精神大振，说不定服下后真能让我突破到人境中期境界。”云天河手捧着刚刚炼制成，龙眼般大小，乳白色，丹药表面包裹住一层好似云雾般药气的聚灵丹，喃喃道。

　　为了能最大限度的吸收炼化聚灵丹的药效，云天河没有立即服用聚灵丹，而是迅速取出二十八枚上品地晶，迅速在自己身体周围布下了一股以二十八枚上品地晶为阵基的聚灵阵。

　　“嗡~”随着聚灵阵的启动，二十八枚上品地晶中的灵气急速的浮现了出来，很快，云天河身体周围的灵气充裕了起来。

　　暗自调整状态的云天河感觉到时机成熟，把乳白色，龙眼大小的聚灵丹吞到了肚中。


第七十六章 人境中期，分影剑阵成

　　聚心丹一入肚，云天河立即感觉到一股磅礴的灵气瞬间在自己体内释放，自己修炼的玄妙‘境’也在这股磅礴灵气的刺激下，高速的运转起来，疯狂的吸收云天河身体周围的灵气入体，提升肉体能量。

　　随着聚心丹释放的能量越来越多，周围灵气入体的速度越来越快，‘境’凝聚的能量越来越强，三股能量完全融合成了一股雄浑的能量，不断的融进云天河心脉之中以及肉体之内。

　　在一缕缕雄浑能量地灌注下，云天河心脉中的能量，几乎是在以一个让人乍舌的速度，猛然上涨着。

　　而云天河的肉体能量也不断的凝聚，突破再凝聚，生成了一个个新的细胞。人境初期的肉体极限开始松动，云天河清晰地感觉到自己肉体的能量比吞食聚心丹前提升了足足一倍力量。

　　不过肉体能量在提升，生成新细胞过程中，云天河感觉全身肉体好似被一只无形的手硬生生拉开，强行塞进大量的力量，疼的云天河额头冷汗频出，咬牙坚持，因为一但放弃，突破机缘也会之消失。

　　经过连续十天时间不断地释放，聚心丹的能量完全释放干净，充斥在云天河心脉以及肉体之中。

　　体内聚集了大量的聚心丹能量，咬牙坚持的云天河依靠‘境’独特的淬炼肉体的方法，不断向肉体之中融合聚心丹的能量，提升着肉体的细胞数量，一旦云天河肉体细胞达到一个全新的境界，云天河就能突破人境初期达到人境中期境界。

　　就在云天河依靠聚心丹释放的磅礴能量苦苦坚持，努力突破之际，枫惜城枫家突然来了三名不速之客。

　　“噗噗噗~”枫家四名守门侍卫刚要上前盘问三名目露凶光，全身包裹在一件漆黑长衫中，散发着让人窒息力量的男子时，枫家四名守卫突然感觉到全身剧痛，接近着身体四分五裂，鲜血，碎体散落一地。

　　“嘭~”的一声，萧家用一种珍贵古木雕刻而成的大门化为了碎末，三名目露凶光的男子目中无人的缓缓走进了慌乱的枫家，仿佛枫家的高手在他们眼中只是蝼蚁。

　　“谁是枫家家主！”双目凶狠，身材最高，全身罩在黑衫中的男子冰冷，不带一丝感情的说道。

　　“我是枫家家主~不知三位前辈是。”由于修真四怪都在外执行任务，枫家之内没有修真高手，当匆匆走出来的枫柳一下子感觉到三人无意间释放的恐怖气息，吓得浑身一颤，连忙恭敬的说道。心中出现了数个可能发生的可怕结果。

　　“云天河在哪？”高个黑衫男子开门见山道。

　　“云天河！”听到黑衫男子喊出云天河的名字，枫柳更加恐慌，以为自己玄天宗外门弟子的身份已经暴露，吓得浑身颤抖，在可以瞬间秒杀自己的高手面前，枫柳不敢隐瞒，告知三人云天河已经外出，不过很快回来。

　　“呃。不在！你不要企图给他报信，否则我灭你们全门！”高个黑山男子冰冷的警告道。

　　“不敢不敢~”枫柳擦了一下额头上的冷汗，诚恳的保证道。

　　“给我们三人安排一个僻静的别院！然后找几个干净的姑娘伺候我们！我们在你枫家等云天河回来！”高个黑衫男子命令道。

　　“是前辈~”枫柳不顾枫家高手吃惊的目光，连忙命人为三名神秘高手腾出了一个安静、舒适的别院，有支来数十名貌美如花，楚楚动人的女子伺候三名神秘高手。

　　见到枫柳安排的数十名人间姿色上乘的美女，三名眼眸中不时迸发杀机的黑衣男子点了点头，显然很满意，一人挑了两名美女，进到了屋中。

　　“呼~”心已经跳到嗓子眼的枫柳没有想到三人竟然是好色之徒，长舒了一口气，连忙离开，命人又找来数十名干净，绝色的女子，时刻等待三人玩腻了更换，并在心中祈祷云天河赶快回来，因为从三人言行举止上，老辣的枫柳发现这三人应该与云天河有仇，是来寻仇的。

　　但在枫柳内心深处，并不想云天河出现意外，因为云天河一旦被杀，这三人为了保住秘密，很可能毁灭了自己满门，想到这里，枫柳额头上的冷汗再次冒了出来，身上的衣服也被冷汗湿透了。

　　“滋滋~”经过十多天时间的滋养，“境”生成了数十万颗细胞，使得云天河肉体中细胞的数量再次达到饱和。

　　当细胞停止生成后，好似万蚁焚身的感觉终于慢慢消失，一股股精纯的灵液欢快的流入到了云天河体内生成的干瘪细胞中。

　　随着云天河体内细胞一个个饱和，云天河肉体的力量提升到了一个全新的境界，云天河感觉到一股不吐不快的感觉，全身充满了爆炸性力量。

　　“啊~”随着云天河好似发泄一般的大吼一声，云天河肉体中充斥的能量好似波浪一般，浮出了云天河身体，僻静洞穴内的坚硬岩石瞬间化为了碎末，整个山体都因为云天河肉体力量的爆发，震动了起来。

　　“终于突破到了人境中期境界！”肉体能量提升到全新境界的一瞬间，云天河睁开了紧闭的双眸，脸上露出了浓浓的惊喜之色。

　　提升到了人境中期，云天河自身的实力瞬间跨越了分神初期，达到了分神中期实力，而且人境之力达到中期后，可以振幅五倍力量。

　　如今云天河不动用火灵，只凭肉体能量就能独斗分神后期高手，如果借助火灵生成的地界真火，就是合体初期高手，云天河自信也有一战之力。

　　“不知道修炼到人境中期，玄天分影剑可以凝聚多少把光剑！”境界提升后，云天河开始修炼玄天分影剑，想要提升玄天分影剑的数量、威力，增强自己的实力，为争抢神迹地形图增加筹码。

　　在磅礴的人境之力凝聚下，云天河凝聚的玄天分影剑数量越来越多，渐渐从四十八枚提升到了七十枚虽然玄天分影剑的硬度还没有达到上品地器，但也相差不远。

　　更重要的是，当云天河凝聚出七十枚玄天分影剑时，云天河领悟的玄天分影剑剑诀突然迸发出一道白光，在云天河脑海深处形成了一座威力极大，密不透风的剑阵。

　　分影剑阵~玄天分影剑蕴含两大绝世杀招之一！施展后，可让被困敌人无法抵挡，跨级杀人！

　　“我终于感悟到分影剑阵了！”分影剑阵的奥诀出现在云天河脑海中一瞬间，云天河心中大喜，立即沉醉在了分影剑阵领悟之中，七十把玄天分影剑不断在云天河身体作用环绕。

　　随着云天河对分影剑阵领悟越来越深，环绕在云天河身体周围的玄天分影剑渐渐的形成了一座玄妙的剑阵，七十把玄天分影剑不断在剑阵之中交错，迸发强大的破坏力量。

　　“呼~”当这座由七十把玄天分影剑凝聚的剑阵威力越来越强时，云天河心意一动，一股炙热的墨绿色火焰在分影剑阵中燃烧了起来，增幅了分影剑阵的威力。

　　“分影剑阵融合了地界真火的威力应该赶上玄天宗五雷索魂和飞仙化羽的攻击力了！”感觉到分影剑阵之中充斥着恐怖、炙热的破坏的力量，云天河清秀的脸庞上露出了一丝笑意，喃喃道。

　　如今云天河以人境中期境界，配合玄天分影剑，面对大意的合体初期高手，可以轻松斩杀，对于如今的实力，云天河满意的笑了。


第七十七章 倒霉的修真四怪

　　“家~家主，这已经是第十八具美女干尸了，我们还要不要继续送美女进去！”枫家大管家，一名白发苍苍的老者，用他干巴巴的手臂，拉着六具干尸来到了枫家大殿内，惊恐的说道。

　　“送~如果不送！我们都要死！”枫柳深吸了一口气，虽然内心深处十分憎恨三名神秘高手残忍的手段，但为了保住整个枫家，枫柳不惜花大价钱买来不知情的美女，任由三名实力恐怖的高手鱼肉，玩弄，吸干精血身死。

　　就在日子一天天在焦虑、不安、恐慌中过去时，早期出去游玩的枫瑶突然回到了枫家府，正好目睹枫家大管家，白发苍苍老者等人一脸痛惜的拖着六具干瘪的尸体，向枫家后院走去。

　　好奇心极重，嫉恶如仇，天不怕地不怕的枫瑶立即上前逼问大管家事由，大管家在小魔女苦苦逼问下，不得已把事情的经过告诉了小魔女枫瑶。

　　“什么~天下间怎么会有这等恶人！父亲害怕他，我可不怕！你们几个跟我来，我倒要看看是谁敢在我枫家撒野！”气冲冲的小魔女枫瑶大吼一声，带着随自己刚刚赶回枫家府的侍卫，强行推开大管家，向三名神秘高手休息的别院走去。

　　“坏了坏了！”大管家没有想到枫瑶竟然如此大胆，害怕枫瑶出现意外，连滚带爬的赶到了枫家府大殿，向枫柳禀告。

　　“什么~瑶儿去找那三人算账！”听到大掌柜禀告，枫柳只觉灵魂好似被闪电劈中，出现了一阵空白，紧接着，脸上煞白的枫柳不顾自身的安危，快速向三名神秘高手休息的别院赶去，希望能拦住胆大妄为的枫瑶，挽救自己心爱女儿的性命。

　　可当枫柳赶到枫家府安静的别院时，惊恐的看到除了自己心爱的女儿枫瑶外，其他的侍卫全部身首异处，鲜血流淌了一地。

　　而胆大妄为的枫瑶吓得“呜呜”大哭，被三名黑衣高手色迷迷的提在了手中，就准备强行拖进屋中。

　　“三位前辈，小女刚刚多有冒犯，请三位前辈大发慈悲，饶了小女，我保证，立即给三位前辈找来百名女子，伺候三位前辈！”枫柳知道，一旦自己的女儿被三名黑衣高手拽进屋中，一定会遭到玷污身死，诚恐的求饶道。

　　“这是你女儿！货色不错，我们收了！你赶快离开吧，惹怒我们，我定灭了你枫家！”三名黑衣神秘高手根本无视枫柳的求饶，冷冰冰的威胁道。

　　“三位前辈，求求你放了小女吧！我就这一个女儿，求求你们了！”为了挽救自己女儿的性命，枫柳不顾安危的求饶道。

　　“滚~”面对枫柳苦苦求饶，不耐烦的神秘高手大吼一声，一股强大的力量凭空形成一股旋风，震飞了口喷鲜血的枫柳。

　　而此时的枫瑶看到自己实力强大的父亲竟然被抓住自己的男子一声震成了重伤，终于知道自己惹了多大的祸，吓得脸色苍白，就想挣扎逃跑，奈何枫瑶力量太小太小，根本无力逃出三人的魔掌，心中充满了悔恨。

　　“呜~噗噗！”枫柳连喷三口鲜血，一脸无助、痛心的躺在幽静的别院门口，脑中一片空白。

　　就在枫柳头发因为绝望而瞬间变白时，当初被云天河潜派出去执行任务的修真四怪突然归来。

　　当绝望，好似丢掉灵魂，身上沾满鲜血的枫柳浑浑噩噩的遇到归来的修真四怪时，脸上重新升起了希望，连忙跪下来求修真四怪去救自己的女儿。

　　“什么~有三名修真界高手突然到来找云天河！而且还抓了你的女儿！难道不是你玄天宗高手！”身材肥胖，满是肥肉的琴怪眯着小眼，看到头发瞬间变白的枫柳，感觉到事态的严重。

　　“不是~四位前辈，求求你赶快去救小女，晚了就来不及了！”想到三名神秘高手的凶残，枫柳苦苦哀求道。

　　“走我们去看看，如果那些人实力太强，我们兄弟四人就对不住了！”琴怪深吸了一口气，决定卖枫柳一个面子，前去看看。

　　“谢谢~谢谢~”枫柳深知修真四怪的实力，感激的说道，连忙带修真四怪来到了血流以干的僻静别院中。

　　刚走进别院，枫柳就听到自己女儿凄惨的求救声，心中顿时慌乱了起来，不顾自身安危，拿出了自己保命的暗器，好似漫天飞沙，射进了屋中。

　　可当这片暗器飞沙靠近贴有金面的房舍时，突然在房舍中迸发出一股恐怖的力量，融化了暗器飞沙，一道愤怒的声音在房舍内传出：“哼~不要再来烦我们，带着你身边四个废物速速离开，否则，我们就要大开杀戒了！”

　　“高手~”从刚刚房舍内传出的恐怖气息，修真四怪立即感觉到屋中的三名神秘男子比自己强大了数十倍，甚至百倍，吓得浑身一颤就要逃走。

　　这时，绝望的枫柳突然开口说道：“你们不是要找云天河吗？他们四个中有一个人就是云天河！”

　　“云天河~”听到云天河三个字，贴有金面的房舍轰然破碎，三名全身笼罩在黑光之中的男子一步步走了出来，而小魔女枫瑶因为枫柳来得及时，并没有被三名神秘高手玷污身死，只是衣衫破碎的枫瑶吓得双目无神，紧紧抱着春光乍现的身体，颤抖的蹲在废墟之中。

　　“呼~”看到自己的女儿没有出现意外，枫柳长舒了一口气，根本不顾脸色铁青的修真四怪，脱下自己的衣服罩住了自己的女儿，陪着自己呜呜大哭的女儿，把生死置之了度外！

　　此时在枫柳心中，能与自己最爱的女儿一同命丧黄泉，也许是一件很幸福的事！

　　由于三名笼罩在黑光中的神秘男子把注意力全部放在了吓傻的修真四怪身上，没有理会一脸疼惜的枫柳和吓傻得枫瑶，使得枫柳和枫瑶得到了短暂的喘息。

　　在这三名神秘高手心目中，捏死枫柳二人与捏死一只蚂蚁没有区别。

　　“你们谁是云天河！”三人中，实力最强，释放黑光最为强烈的黑衣男子冷冰冰的质问道。

　　“咕~你不要听枫柳瞎说，我们都不是云天河！”感觉到三名神秘高手恐怖实力，脸色煞白的琴怪四人大声辩解道。

　　“不是！我不管你们到底什么身份，但想你们修真界高手无意间出现在此就很可疑！所以你们承不承认无所谓，因为你们都要死！”实力最强的黑衣高手冰冷的说道，一把血红色的战刀浮现了出来。

　　“妈的~难道智勇双全的我们就要被人陷害而身死！”琴怪四人大骂一声，怒视了一眼陷害自己，一片平静的枫柳，纷纷祭出了各自的地器，因为琴怪四人从三名神秘高手体内感觉到了浓浓的杀意。

　　“攻击~”为了掌握主动，创造逃跑的时机，修真四怪首先发动了组合攻击。

　　琴怪弹奏的音律声波攻击排山倒海般席卷向了三名实力恐怖，包裹在黑光中的神秘高手。

　　当琴怪弹奏的声波攻击影响到三名神秘高手时，棋怪、书怪、画怪最强攻击接踵而至，罩住了三人。

　　“撤~”看到三名神秘高手被自己发出的组合攻击包裹住，琴怪大喝一声，就想逃跑。

　　“你们实在是太天真了！”一道霸道的声音在攻击团中心传出，一道撕裂人间大陆空间的剑芒硬生生劈开了修真四怪凝聚发出的攻击团，一剑斩向了修真四怪。

　　“噗噗噗噗~”面对神秘高手劈出的这一剑，奋力抵挡的修真四怪同时受到了重伤，砸落在地上，失去了抵抗了。

　　“说！你们到底谁是云天河！”一击重伤了修真四怪，三名神秘高手缓缓的走到了四人面前，冰冷的质问道。

　　“我们真的不是云天河~求求你放了我们吧！”绝望的修真四怪求饶道。

　　“是吗？那你们可以去死了！”实力最强的神秘高手眼眸中迸发出浓浓的杀意，举起了血红的战刀。


第七十八章 分影剑阵

　　“他们没有骗你们，他们确实不是云天河！因为我才是！”就在实力恐怖的神秘男子即将落下血红的战刀，杀死修真四怪时，云天河的声音突然在枫家府上空响起。

　　“呜呜！天河，你终于来了！我们差点就死了！呜呜呜！！！”亲身经历了生死两重天，修真四怪心理防线被完全打破，听到云天河的声音，修真四怪竟然激动的留下了眼泪，泪流满面的大喊道，发泄着内心的委屈。

　　“云天河~”三名神秘高手在感觉到云天河气息的一瞬间，突然凭空消失了，紧紧追赶未曾露面的云天河而去。

　　为了把三名危害极大的高手引出枫惜城，把危害降到最低，云天河脚踏星云剑飞行的速度把握的极好，渐渐的把三名神秘高手引出了枫惜城，来到了早已被愤怒妖族毁灭，变成废墟的宵金城上空。

　　“不要装神弄鬼的了！是萧潜派你们来的吧！”落到了宵金城旧址废墟上，云天河处乱不惊的看了一眼凭空漂浮在半空中的三名神秘高手，从三名神秘高手散发的气息，云天河一下子猜到了三人的身份，淡淡的说道。

　　“呃。没想到你竟然能猜出我们得身份，看来你确实是云天河，没有骗我们！”三名神秘高手没有想到云天河一语道破了自己的身份，愣了一下，紧接着说道。

　　“三名合体初期高手，好大的手笔啊！看来为了杀死我，你们萧家煞费苦心！”以云天河渡劫中期灵魂之力轻易感觉到三名合体初期高手的实力，淡淡的说道。

　　“呃。这小子有古怪！”确认了云天河的身份，三名杀气腾腾的萧家高手被云天河会一语道破实力，心中不由得一惊，眼眸中迸发的狠光更甚。

　　“小子，虽然我不知道你如何发现我们的实力，但以你出窍中期的实力，还想心存侥幸不成！”实力最强，露出一脸狰狞的萧家高手舔了舔猩红的嘴唇，紧握血红色战刀道。

　　“哈哈，不试试怎么知道！”云天河大笑一声道。

　　虽然萧家高手都拥有合体初期实力，但修炼到人境中期，领悟了分影剑阵的云天河并不畏惧萧家三名高手，而且云天河还有强力帮手千瞳血蟾，一旦唤醒千瞳血蟾，可以轻松秒杀三人。

　　不过掌握了分影剑阵这一大杀招后，云天河十分想检验一下自己的实力。

　　“是吗？”面对‘弱者’云天河的自信，实力最强的萧家高手只觉心中的怒火燃烧起来，伴随着眼眸中透出杀意，这名实力最强的萧家高手突然向云天河发动了攻击。

　　一道撕裂空间的血红刀芒惊空而出，带着强大的煞气，锁定了云天河，想要把云天河斩成两段。

　　“火灵闪~”面对萧家高手突然劈出的血红刀芒，云天河微微向后撤了一步，体内三千颗火灵高速缠绕，交融着振幅五倍力量的人境之力，涌出了云天河体内，形成了一道墨绿色火焰闪电，劈到了血红色刀芒上。

　　“轰~”两股强大的力量在半空中对撞到一起，整个空间剧烈的颤抖起来，一道道好似老树之根的裂纹在半空中出现。

　　“蹬蹬蹬~”硬憾萧家合体初期高手一击，云天河被震退了数步，整个身体一阵麻木，一股气血涌了下来，被云天河硬生生压制住。

　　好在云天河肉体能量恐怖，在‘境’释放人境之力治愈下，很快恢复了过来。

　　“这怎么可能！”萧家高手的震惊远胜云天河，在萧家三名高手记忆中，从来没有人可以凭借出窍中期的实力硬憾合体初期高手攻击而无事。

　　而且云天河刚刚释放的墨绿色火焰也让萧家高手感到了震惊和心颤。

　　“合体初期高手的实力果然强悍，看来我要动用全力了！”恢复了身体和手臂的酥麻，云天河深吸了一口气，把压制自己境界的九天斗神铠收进了体内，出窍中期的境界瞬间暴涨到分神中期。

　　“呃。果然隐藏实力！云天河，你隐藏的好深啊！连萧潜大人都没有发现你真正的实力！不过面对我们三个，你注定要陨落在此，你认命吧！”感觉到云天河瞬间暴涨的实力，萧家三名高手重新审视起云天河，决定联手杀死云天河以绝后患。

　　“来吧~”云天河手握星云剑，大喝一声，好似下凡战神，一脸无惧面对三名萧家合体初期高手释放的强大气势冲击。

　　“唰唰唰~”三名萧家合体初期高手身形一闪，在三个方向向云天河发动了猛烈攻击，三道威力震天的器芒成三角状在半空中落下，罩向了云天河，一旦云天河深陷攻击罩中，绝无生还的可能。

　　“嗡~”云天河身体微微一晃，爆发强大的肉体力量进行闪避时，瞬间迸发出渡劫中期灵魂之力，渗透进了三人灵魂之中，使得控制攻击罩的三人短时间神智恍惚了一下，失去了先机，被云天河从容的闪避开了。

　　“玄天分影剑~”感觉到脚下的震动声，闪避到一旁的云天河纵身一跃，高速运转‘境’，依靠人境之力凝聚出七十枚玄天分影剑，排列整齐的好似剑雨，齐刷刷的射向了三名恢复知觉，脸上露出震惊之色的萧家高手。

　　“嘭嘭嘭~”面对密集，攻击凌厉的玄天分影剑攻击，三名萧家高手的攻势被云天河化解，这让夸下海口的萧家高手大为恼火，不断硬憾一枚枚飞射而来的玄天分影剑，逼近云天河。

　　感觉到萧家三名合体初期高手因怒火而忽视玄天分影剑真正的威力，云天河嘴角微微上翘，变化了一个手法，控制飞射在半空中的七十枚玄天分影剑突然收缩，形成了威力极大的分影剑阵。

　　“不好~”当分影剑阵形成的一瞬间，三名萧家高手心中顿时产生了一丝恐慌，就准备趁分影剑阵刚刚形成，还略显薄弱之际冲出去。

　　这时，云天河及时迸发出强大的灵魂之力，扰乱了三人强行突围的打算，当萧家三名高手恢复神智时，已经死死困在了由七十枚玄天分影剑形成了分影剑阵中。

　　“我分影剑阵领悟之际还未杀生，就让你们三个来血祭我的分影剑阵吧！”云天河厉声说道，启动了分影剑阵的攻击阵法。

　　无数道凌厉的融合剑光不断在分影剑阵来回交错，攻击分影剑阵中的三名萧家高手，仅仅半柱香的时间，刚刚还飞扬跋扈的萧家高手就被一道道剑芒弄的伤痕累累，气喘吁吁，只剩挣扎之力。

　　感觉到分影剑阵的恐怖，生机被封，三名萧家高手一咬牙，极有默契的燃烧了心脉中的元婴，激发了体内的潜质，想要强行冲出分影剑阵逃跑。

　　“你们以为燃烧元婴就能逃出生天，就让你们亲身体验一下分影剑阵最强的攻击力吧！”随着分影剑阵被三名燃烧元婴的萧家高手冲的有些松动，云天河大喝一声，借助体内的火灵，增幅了分影剑阵的力量。

　　而且突破到人境中期，云天河惊喜的发现自己修炼的‘境’竟然在自己激战过程中，可以大幅吸收周围的灵气入体补充消耗的人境之力。

　　“呼~”炙热的墨绿色地界真火在分影剑阵中燃烧起来，增强了玄天分影剑融合剑芒的破坏力。

　　分影剑阵中不时传出三名萧家高手绝望的求饶声。

　　三名被困玄天分影剑中的合体初期高手仅仅坚持了一分钟，身穿的中品地器战衣就被地界真火燃烧的薄弱了，很快被一枚枚燃烧着地界真火的玄天分影剑洞穿了身体，融化在了分影剑阵中。


第七十九章 人界大乱

　　依靠分影剑阵杀死了萧家三名合体初期高手，做事滴水不漏的云天河立即释放渡劫中期的灵魂之力，覆盖了宵金城旧址，发现了三名躲藏在暗处的妖族高手。

　　如今云天河修炼到人境中期，达到了分神中期实力，面对灵兽级别的妖兽，云天河可以轻松秒杀。

　　在云天河控制下，刚刚斩杀萧家高手的七十枚玄天分影剑突然分开，好似剑雨，齐刷刷的射向了隐藏极深的三只灵兽级别的妖族高手。

　　当三只隐藏灵兽发现玄天分影剑飞来时，已经来不及闪避，被一枚枚光剑洞穿了身体，一命呜呼。

　　杀死了妖族眼线，云天河又释放强大的灵魂之力，消除了宵金城遗址周围目睹自己与萧家高手激战的人间高手记忆，返回到了枫惜城。

　　当等待审判的枫柳看到云天河从容的走进犹如惊弓之鸟的枫家府时，灰暗的心突然重现了生机，枫柳不顾枫家族人震惊的眼神，使出全身力量紧紧搂住了云天河，似乎想要把心中的恐慌依靠力量消散。

　　“放开我，我不喜欢男人！”身材挺拔的云天河看到枫柳用他泪流满面的头依偎在自己怀中，顿时感觉到一阵恶心，一把推开了喜极而泣的枫柳，恼怒道。

　　“天河，谢谢你！谢谢你救了我枫家！”被云天河粗鲁的推开，枫柳一点不动怒，发自内心的感激道。

　　“枫家主，我们里面谈！”看到枫家府围上前的人越来越多，恶心的云天河眉头一皱，说道。

　　“好好~”激动地枫柳连忙点头道，喝开拥挤的人群，把云天河请进了大殿中。

　　就在云天河走进枫家府大殿的一瞬间，云天河迸发出强大的灵魂之力，强行消除了枫家府震惊族人的短暂记忆。

　　“呃。你们没有逃跑！实在是很让我惊讶！”走进枫家府大殿下密室，云天河竟然看见身受重伤的修真四怪老实的在密室中盘膝疗伤，露出一丝笑意道。

　　“天河~”听到云天河真实的声音，忐忑不安，正在疗伤的修真四怪立即睁开了双眸，有些不敢相信的看着毫发无伤的云天河发呆。

　　“天河，你杀死那三名恐怖的高手了？”琴怪好似缝隙的小眼瞪得滚圆，像看怪物一般看着云天河，吃惊的问道。

　　“恩，他们已经进入到轮回中了！”云天河点了点头，承认道。

　　“天~天河，你该不会是仙人转世吧！怎么一年不到，你的实力就如此恐怖了！那三人可都是合体期高手啊！”棋怪嗓中口水一滚，不敢相信的问道。

　　“呵呵~保密！”云天河神秘一笑道。

　　“对了，以你们四个的性格，遇到如此危险，为什么还选择留下！”云天河嘴角露出淡淡的笑容，询问道。

　　“因为我们不放心你的安危，想要留下助你一臂之力！”琴怪厚着脸皮说道。

　　“哈哈，我看是为了解药吧！”云天河大笑一声，毫无保留的拆窜琴怪的奉承，不过对于喜欢沾小便宜，胆小怕事的修真四怪，云天河还是心存一丝感激，如果不是修真四怪带自己进入修真界，寻找天灵泉，自己会是什么样子，云天河不敢想象。

　　“对了，我派给你们的任务完成的怎么样了！”云天河看着脸皮极厚的修真四怪，询问道。

　　“如今人间大陆各大世家之间的仇杀不断的加剧，前段时间，令狐家族突袭黑魔教大本营血风谷，两大势力在血风谷厮杀了三天三夜。”

　　当时血风谷内血流成河，尸骨堆积成山，就在两大势力激战到白热化阶段时，令狐家族中突然出现了三名实力恐怖的绝世高手，收取了血风谷内犹如溪水的血液。

　　“之后，我们打听到人间大陆随即有一件散发出浓郁绿光的宝物出现！”琴怪，棋怪把自己调查到的事情告诉了云天河。

　　“三名绝世高手！收取血液！散发着绿光的宝物！看来这是魔宗的手段，魔宗使用大量血液为媒介，寻找到了散落在人间大陆玉盒！”云天河思索了一会，在心中默念道。

　　虽然云天河如今的实力比吞食聚心丹前提升了数十倍有余，但云天河不敢再秘密潜进魔宗大本营，盗取玉盒！

　　人的运气是有限的，云天河决定在枫惜城等待，等待五个玉盒全部出土，再做打算。

　　“白马家族的情况怎么样！”云天河深吸了一口气，询问书怪和画怪道。

　　“白马家族果然被一股神秘的力量控制！不过控制白马家族的神秘力量并不强，我兄弟二人稍稍使了一些手段，就消灭了白马家族暗中掌控者！”书卷气息极浓的书怪吹捧的说道，刚刚经历生死的一幕抛之了脑后。

　　“你们没有被人发现吧！”云天河谨慎的问道。

　　“天河，说到隐匿，我们兄弟四人最在行！绝不会被人发觉！”书怪拍着胸脯保证道。

　　白马家族和枫家一样，背后有玄天宗撑腰，而获知两大家族底细的魔宗、妖族顾忌玄天宗的实力，再加上魔宗和妖族并不想玄天宗得知神迹之事牵扯进来，所以只出动了极小的力量，悄悄控制两大家族，防止人间大陆的动向流入玄天宗耳中。

　　相通这一点，云天河放下心来，决定耐心在枫家等待，等待玉盒出世消息。

　　“四怪，鉴于你们此次任务完成的不错！我决定提前把解药赐给你们！不过你们不要心存二心，就算不依靠毒丹控制，我也可以轻松取你们性命！”云天河把毒丹的解药赐给了修真四怪后，出言警告道。

　　深知云天河变态恐怖实力的修真四怪根本不敢心存异心，连连保证后，感激的接过云天河所赐解药快速的服了下去，解除了体内毒素。

　　“好了，你们五个不要抵抗！我来把你们灵魂深处的记忆抹去，如果你们敢反抗，我就让你们变成傻子！”云天河威严的命令道。

　　“不敢不敢！”修真四怪和枫柳诚恐的说道，根本不敢违背云天河的意思。

　　“嗡~”一道磅礴的灵魂之力渗透进了没有任何防御的修真四怪与枫柳灵魂之中，强行把修真四怪以及枫柳可能泄露自己实力的记忆抹去。

　　“四怪、枫柳，这是五十滴天灵泉水！我作为奖赏送给你们！如果日后你们可以尽心尽力为我为我效劳，我保证不会亏待你们！”云天河心意一动，取出了五十滴天灵泉水，送给了双眼发光的修真四怪和枫柳。

　　“谢谢~”手捧着珍贵的天灵泉水，枫柳激动的脸颊扭曲，不断地感激云天河。

　　“枫柳，第一次服用天灵泉水，对你境界提升帮助很大！不过以你经脉的韧性，有可能承受不住，我来帮你一把吧！”云天河为了收服枫柳的心，决定卖枫柳一个大人情。

　　“谢谢~”枫柳在怀中拿出一个碧玉小瓶，小心翼翼的把九滴天灵泉水引进了小瓶中，并服下了剩余的一滴天灵泉水。

　　当这滴天灵泉水流进枫柳体内时，枫柳清晰的感觉到自己体内的经脉被一股精纯的力量撑开，经脉传来的胀痛让枫柳感觉到痛不欲生。

　　这时，云天河的左掌轻轻贴在了枫柳颤抖的后背上，及时传出一股柔和的人境之力，帮助枫柳吸收炼化天灵泉水。

　　在云天河帮助下，枫柳终于吸收了一滴天灵泉水，而枫柳自身的境界瞬间跨越了开光期，达到了融合初期境界。

　　“好了枫柳，你自己巩固一下境界吧！等你境界稳定了，再慢慢服用剩余的天灵泉水！还有，继续派人帮我搜集玉盒之事！一有消息，立即捏碎此珠告知我！”帮枫柳融合天灵泉水提升境界后，云天河简单交代枫柳几个任务，消失在了密室之中。


第八十章 你真的是他们老大啊

　　离开了枫家密室，云天河出现在了枫家后院中，强行在枫家后院打开一条入地的缺口，钻了进去。

　　因为刚刚在帮助枫柳吸收天灵泉水时，云天河突发奇想，准备利用天灵泉水代替梦泉水，尝试着酿制清风醉。

　　云天河在银色灵戒中取出一大块中品地晶，迸发人境之力，把中品地晶改造成酒坛形状，然后把天灵泉水、猴心草、白鹿草、醉心花、赤口草，全部塞了进去，按照古方规定的温度，控制地界真火缓慢的开始加温。

　　随着天灵泉水温度的提升，猴心草、白鹿草、醉心花、赤口草的灵性缓慢的释放，融进了温和的天灵泉水中。

　　随着一股股灵气的肆意，云天河连忙释放人境之力，封死了晶石酒坛的封口，防止灵气肆意，按照古方的要求，再次加高温度。

　　“咕咕咕~”当天灵泉水的温度达到沸点后，开始鼓起一个个气泡，沸腾起来，加速灵物药效的释放。

　　此时，酿制清风醉最主要的材料赤口草发挥了作用，赤口草中的火源力化成了屡屡红丝，融化了猴心草、白鹿草、醉心花中的杂质，并以自己为媒介，发酵这些融合在天灵泉水中的灵物。

　　一个月时间过后，不断控制地界真火分解、发酵灵物的云天河感觉到四大灵物完全和天灵泉水融合，驱散了释放的地界真火，把地晶酒坛封印在了地下，等待清风醉成。

　　“清风醉，如果让易容那个酒鬼发现清风醉，会是什么样子！”

　　“钟天，易容，你们在玄天宗还好吗？还有。千洛！”想到自己两个好兄弟，以及让自己第一次心动的千洛，云天河陷入到了沉思中。

　　想着想着，突然一阵啼哭声传进了云天河耳中，打乱了云天河的思绪。

　　“呃。小魔女也会哭！”听到这道啼哭声，沉在地底，打破沉思的云天河露出了一丝笑容，喃喃道。

　　本以为小魔女哭一会就会离开，可没想到，小魔女越哭越厉害，越哭约凄惨，使得云天河根本无法入定，不得已，云天河叹息一声，悄悄的钻出了地层，出现在了放声大哭的小魔女身后。

　　“谁~”感觉到云天河刻意释放的气息，哇哇大哭，满脸泪痕的小魔女枫瑶心中一紧，连忙回头，正好与云天河蕴含笑意的眼眸对撞到了一起。

　　感觉到云天河眼眸中的笑意，小魔女以为云天河在嘲讽自己，拿手一抹泪汪汪的大眼，留下五道脏乎乎的指纹，发疯一般，冲向了云天河。

　　“唰唰唰~”站在原地的云天河身体微微晃动，小魔女枫瑶发狂的攻击根本碰不到云天河的衣角，折腾了半个多时辰，小魔女累得大口喘气，不得不停下了疯狂的攻击。

　　“哼~原来你是个高手！说，你对我枫家有什么企图！为什么和我父亲走的这么近，你是不是我父亲在外的私生子！”气喘吁吁的小魔女冷哼一声，大声质问道。

　　“私生子！”云天河被小魔女一番话搞晕了，哭笑不得的看着怒气冲冲的小魔女，不知道小魔女脑子中整天都在想些什么事情。

　　“告诉你，这个家是我哥哥的！你要敢与我哥哥挣，我不会放过你的！”小魔女恶狠狠地警告道。

　　“小魔女，谁告诉你我是你父亲的私生子！”脸上表情丰富的云天河无奈的问道。

　　“哼~我从来没有见过父亲如此客气对待一个人！而且你一个外人能成为上仙的徒弟，一定是父亲觉得原来亏欠你，所以才求四位上仙收你为徒的！”经过刚刚的发泄，小魔女心中的阴戾渐渐消散，像小狐狸一样分析道。

　　“那你想不想拜四位上仙为师！”云天河对于小魔女自信的分析，很无奈，转移了话题道。

　　“当然想，如果能拜四位上仙为师，我晚上就不会做恶梦了！”小魔女一脸渴求道。

　　虽然云天河强行消除了小魔女灵魂中的记忆，但萧家高手的行为大大刺激了小魔女，使得小魔女灵魂中留下了驱之不散的可怕印象，以至于小魔女晚上经常做恶梦，被噩梦吓醒。

　　“如果我能让四位上仙收你为徒，你要怎么报答我！”虽然小魔女有的时候很任性，但靓丽的小魔女还是让云天河心存了一丝好感，询问道。

　　“你能让四位上仙收我为徒！你不会对我有所企图吧！告诉你，近亲是不得成亲的！”小魔女眼眸中透出一丝警惕，恶狠狠地警告道。

　　“我~~”对于小魔女脑子中苦思乱想，云天河只觉一阵抓狂，不知道该怎么样辩解。

　　“你放心，我对你这种黄毛丫头不感兴趣！”云天河有些无奈的说道。

　　“你最好对我没有企图！不然我一定会让你以后哭得很有节奏！”小魔女狡黠一笑道。

　　“好了，我们言归正传，你一个徒弟怎么能命令四位上仙收我为徒！当初四位上仙检查过我的身体，说我无缘修仙！”小魔女狡黠的表情被一股黯然所取代，失落的说道。

　　看到小魔女精致小脸上阴晴不定的表情，云天河不得不承认小魔女是一个很有吸引力的女孩子，决定帮小魔女一次，给修真四怪一个大难题。

　　想到修真四怪被小魔女折腾的没有脾气的样子，心血来潮的云天河顿时觉得自己这个想法很可行，嘴角不由得微微上翘了一分。

　　“因为我是四位上仙的老大！所以我让他们收你为徒，他们不敢不听！”云天河微微一笑，拍着胸脯道。

　　“哼~吹牛！”小魔女白了云天河一眼，不信道。

　　“这样吧，我们打个赌！如果我让修真四怪收你为徒，你以后见我就给我老老实实的！如果我不能让修真四怪收你为徒，我任你处置！”云天河眨了眨眼，说道。

　　“好~如果四位上仙不收我为徒！你就等着哭吧！”小魔女揉了揉白嫩的小手，嘿嘿一笑道。

　　看到小魔女不怀好意的笑，云天河顿时心中感觉到一丝不安，决定不惜代价也要让修真四怪收小魔女为徒，解决这个大麻烦。

　　“你在这等着，我这就去把四怪喊过来收你为徒！”云天河能在地下好好精修，看守清风醉，交代了一句后，匆匆来到了枫家密室，强行唤醒了正在吸收天灵泉水修炼的修真四怪。

　　当修真四怪听到云天河要让他们收小魔女为徒时，脸色竟然露出了恐慌之色，显然修真四怪深知小魔女的难缠。

　　不过在云天河苦言相劝，威胁逼迫，软硬兼施并承诺再给修真四怪每人十滴天灵泉水巨大的诱惑下，修真四怪终于点头同意收小魔女为徒。

　　“小魔女，赶快前来拜师吧！”云天河带着一脸苦相的修真四怪，来到了枫家府后院，看到单手托腮的小魔女脸上挂着坏笑，陷入沉思，大声喊道。

　　“呃。四位上仙真来了！”听到云天河声音，小魔女微微抬起了头，看到修真四怪真的随云天河前来，立即摒弃了整治云天河的坏点子，跑到了云天河身前。

　　“四位上仙，你们真的愿意收我为徒！”小魔女一脸期望的问道。

　　“呃。愿意！不愿意行吗？”琴怪看了一眼云天河，感觉到云天河眼眸中的煞气，肥胖的圆脸一抖，十分委屈的说道。

　　“师傅在上，请受徒儿一拜！”小魔女才不管修真四怪心中委屈，连忙跪下，磕了三个响头，行了拜师之礼。

　　“原来你真的是他们老大啊。”如愿拜师，爬起来的小魔女兴高采烈的大喊道。


第八十一章 清风醉

　　解决了小魔女麻烦，云天河再次钻进地层中，守在了清风醉旁边，一边等待清风醉酿成，一边运转‘境’，吸收大地之中的土源气。

　　如今云天河达到人境中期，‘境’对环境的感悟更深一步，而且云天河感觉，‘境’吸收天地灵气的速度也提升了数倍。

　　虽然人间大陆天地灵气十分稀薄，但在‘境’源源不断的吸收下，枫家府下大地蕴含的土源力不断的没入云天河体内，使得云家府后院内栽长的花草不断的枯萎。

　　渐渐的，云天河竟然在人间大陆进入到无我无境的修炼状态中，与周围的泥土融为了一体。

　　时间如梭，岁月匆匆，转眼五年过去了。

　　在无我无境的修炼状态中，云天河渡劫中期灵魂之力，分神中期的境界不断的壮大，如果不是人间大陆的灵气太稀薄，云天河很可能修炼‘境’，借助九天斗神铠的压制突破分神中期，达到分神后期境界。

　　就在云天河依然沉醉的修炼时，一股沁人的醇香透过厚厚的土层，传进了云天河的鼻中。

　　“呃。什么东西如此甘醇！”进入无我无境状态中修炼的云天河情不自禁的深吸了口气，默念道。

　　“对了，是清风醉，清风醉酿成了！”深陷修炼状态中的云天河猛地清醒，想起了自己五年前酿造的清风醉。

　　震开堆积在身体周围的土层，云天河来到了散发出阵阵浓郁醇香的晶石酒坛旁，驱散了封印竟是酒坛的人境之力，一股让人陶醉，不可自拔的酒香漂了出来。

　　“清风醉成了！”云天河拿手沾了一下清风醉滴到嘴中，顿时，云天河感觉到口腔、鼻腔中满是层次丰富的酒香，情不自禁的滚动喉咙，把清风醉酒滴吞到了肚中。

　　而且清风醉滚入云天河肚中时，顿时产成了浓浓的灵气，轻易地融进了云天河的身体。

　　“不愧是古酒，果然非同一般！”云天河意犹未尽道，吸出一小股清风醉，细细的品味起来。

　　品味了一会，云天河感觉到自己的心都陶醉了，这时，云天河掐算了一下时间，发现自己竟然在人间大陆修炼了五年时间，连忙把清风醉收进了银色灵戒中，破开地层钻了出来。

　　“呃。小魔女修炼速度很快啊！这么快时间就修炼到人间大陆的极致，玄级境界了！”出现在枫家后院的云天河一下子感觉到正在纠缠修真四怪的小魔女，露出了淡淡的笑容。

　　不过云天河并没有立即去找修真四怪，而是出现在了枫家大殿下的密室中见枫柳，询问人间大陆最新动态。

　　感觉到云天河的气息出现，正借助天灵泉水修炼的枫柳立即醒来。

　　“前辈，你出关了！多谢前辈说服四位上仙，收小女为徒！”枫柳感激的看着云天河，恭敬的说道。

　　“令嫒很可爱，这也是他与四怪的机缘！不过她资质限制，修真之途有限，但有修真四怪教她，你又舍得赐给她天灵泉水，至少可以增加她的寿命！让她无忧无虑一生！”云天河淡淡的说道。

　　“对了枫柳，我修炼的这五年，人间大陆有什么大事发生吗？”云天河询问道。

　　“前辈修炼的这段时间，传说又有一枚玉盒出世！由于我枫家高手实力有限，又不敢让修真四怪前去打草惊蛇，所以只是暗中调查了一番，没有派人动手去抢，请前辈见谅！”枫柳恭敬的说道。

　　“嗯~你做得很对，以你们枫家或者修真四怪的实力，企图抢夺玉盒只有死路一条，还会暴露实力！”云天河点了点头道。

　　“对了前辈，在你修炼的时候，玄天宗前辈曾经使用秘法询问过前辈任务完成程度！”枫柳突然开口说道。

　　“玄天宗！你怎么回复的！”云天河眉头一皱，一股恐怖的气息在体内散发出来，质问道“我就说前辈在外调查，一直未归！”感觉到云天河发怒，枫柳额头上冒出了一层冷汗，诚恐的说道。

　　“玄天宗就没问点别的！”感觉到枫柳没有说谎，云天河对自己完全收服枫柳的做法很满意，继续问道。

　　“玄天宗前辈说，前辈如果归来，立即告知他们任务完成情况！其他的没有交代。”枫柳诚恐的说道。

　　“看来萧家暗杀我之事玄天宗并不清楚，乃是萧潜或者萧铁胆大所为！萧家，就让你们在嚣张几天！到时，我会让你们哭的很有节奏！”云天河突然想起当初小魔女枫瑶的话，嘴角微微上翘，在心中默念道，身上散发的煞气也慢慢消失。

　　“好的，我知道了！不过玄天宗再传讯来，你还是告知玄天宗，我外出未归！其他的不用多讲！”云天河点了点头，警告道。

　　“是前辈~”感觉到云天河散发的煞气慢慢的消退，枫柳长舒了一口气，点头道。

　　“好了，我们出去吧！”看到枫柳十分配合，云天河十分满意，与枫柳并肩离开了枫家密室，来到了修真四怪传授小魔女修炼的雅致别院中。

　　正挥舞着好似灵蛇狂舞一般长鞭的小魔女余光突然看到云天河和自己父亲缓缓走来，嘴角微微一翘，露出坏笑，狂舞的长鞭突然脱离了小魔女的控制，好似一道闪电，飞向了云天河。

　　“不可~”看到小魔女大胆的行为，修真四怪、枫柳同时大喝一声，害怕激怒恐怖的云天河。

　　本以为自己实力变强，可以偷袭云天河，突然，在半空中滑行的长鞭好似受到了惊吓，突然折返了方向，在小魔女惊恐的目光注视下，一圈圈缠住了小魔女，把小魔女捆成了麻花，噗通一声倒在地上。

　　“哈哈~小魔女，你这修炼的什么绝招啊！怎么这么厉害啊！”看到脸色铁青的小魔女不断在地上挣扎，狼狈的样子，云天河大笑一声道。

　　“胡闹瑶儿！你怎能如此无礼！”感觉到云天河并不动怒，真心喜欢小魔女，把小魔女当徒弟看待的修真四怪长舒了一口气，训斥道。

　　“四位师傅，你给徒儿炼制的灵蛇鞭怎么了，怎么突然攻击我自己了！”被灵蛇鞭死死缠住，挣扎不开的小魔女狼狈的问道。

　　“因为你不听话！”琴怪喝斥了胆大妄为的小魔女一句，匆匆为小魔女解开了缚束身体的灵蛇鞭。

　　“小魔女，我来帮你看看你的灵蛇鞭，看看他为什么不听话！”云天河缓缓的走到了小魔女身旁，在小魔女手中拿起了灵蛇鞭。

　　“呼~”一股炙热的墨绿色火焰突然在灵蛇鞭表面燃起，在燃烧的过程中，云天河迅速在银色灵戒中取出了一枚火晶，融进了小魔女的灵蛇鞭中。

　　“喂~我的鞭子，你别烧坏了它！”由于地界真火温度太高，小魔女比连连逼退，气愤的大吼道。

　　一会功夫，灵蛇鞭表面的地界真火熄灭了，一股富有灵性的火红色长鞭出现在了云天河手中。

　　“给你小魔女，我帮你教训它了，他以后会乖乖听你的话了！”云天河帮小魔女炼制了一遍灵蛇鞭，硬生生把灵蛇鞭的等级从下品灵器提升到了极品灵器。

　　见识到云天河得手段，失去部分记忆的修真四怪和枫柳完全震服了，傻傻的站在原地，就连小魔女也被云天河这一手镇住，看向云天河的眼神也发生了微妙的变化。

　　“好了，你们继续修炼吧，我出去转转！”为小魔女炼化了灵蛇鞭后，云天河独自离开了枫家府。

　　而有修真四怪监护，云天河并不担心小魔女会到处宣扬。


第八十二章 古怪老头的仙局

　　“玄天宗~我和萧家你们最终会选谁？如果选择萧家，你们一定会后悔！”走在熙熙攘攘，人流攒动的枫惜城，云天河一边走一边想。

　　因为萧家一再派人暗杀自己，自己与萧家的仇已经调解不开，而玄天宗内竟然有萧家一位散仙坐镇，玄天宗九成可能倾向与萧家，这让云天河不断在心中盘算以后的路。

　　走着想着，云天河突然感觉到前方的出现了攒挤的人群，而且在人群的中央，云天河感觉到一股轻微的灵气波动。

　　怀着好奇心理，云天河身形微微一闪，在极小的空间中，挤到了人群的最前方。

　　“是你~”当云天河看到人群最中央，身穿破布坎肩，破草鞋，蹲着地上，摆弄面前棋盘的老者时，一下子认出这名老者就是自己当初在乌风森林外遇见，喝斥自己多管闲事的人。

　　“小子，我们认识吗？”好似老农民的老者看了一眼一脸怒气，直视着自己的云天河，淡淡的问道。

　　“我记得你说过我多管闲事！”云天河有些生气的说道。

　　“是吗？我老了，记性不好了！小伙子，有没有兴趣破破我的仙局，如果破了有奖赏啊！”感觉到云天河话语中的怨气，土里土气的老者并不生气，指了指自己摆弄的棋盘，问道。

　　“仙局？那我就试试你仙局的威力！”云天河渡劫中期灵魂之力感觉到老者摆弄的棋盘十分普通，大笑一声，准备破了老者的棋盘，让老者难堪。

　　“小子，不要被眼前的假象所迷惑！你执黑子吧！”感觉到云天河透出的轻视，土气老者摇了摇头道。

　　可当云天河执冰凉刺骨的黑子，看好星罗棋布的棋盘位置准备落下时，突然，云天河感觉到眼前整个棋盘扭曲了起来，自己看中的落字位置也发生了变化。

　　“小子，知道我仙局的威力了吧，如果现在求饶还来得及！”身穿简陋衣服的老者感觉到云天河身体微微颤抖，嘲讽的说道。

　　此时，紧闭双眸的云天河脑子灵魂之力高速的运转，想要把涌进自己灵魂中的意象清除，破了老者所布仙局。

　　“呃。”感觉到云天河脑中磅礴的灵魂之力，样子土气的老者，脸色露出的不屑随即被锐光所取代，连忙释放一股强大的力量封锁了自己与云天河身体周围的空间。

　　“啪~”一声清脆的落棋声在星罗棋布的棋盘上响起，云天河渡劫中期灵魂之力终于消除了涌进灵魂中的幻象，黑色棋子落了下来。

　　落下棋子后，恢复清醒的云天河本想立即离开，以免被这诡异的仙局干扰，可当黑色棋子落下的一瞬间，云天河再次深陷星罗棋布的棋盘幻象中不能自拔。

　　无数颗黑白棋在云天河眼前闪动，扰乱着云天河神智，使得云天河感觉到一股眩晕，身体不由自主的摇晃起来。

　　由于仙局太诡异，除了云天河，没有人感觉到棋盘的异状，围观等待云天河破除仙局的枫惜城居民以为云天河下个棋还能醉了，摇晃起来，发出了哄笑声。

　　灵魂高度眩晕，双眼无神的云天河灵魂之中，渡劫中期灵魂之力已经与仙局蕴含的幻象激烈厮杀了数千个回合。

　　随着‘境’玄妙的力量融进了云天河灵魂中，云天河脑子灵魂之力瞬间壮大，团团围住了涌进云天河灵魂之中的玄幻力量，进行了大围剿。

　　终于，在‘境’帮助下，云天河脑中灵魂之力消灭了大半玄幻力量，云天河渐渐恢复了神智。

　　而云天河脑章灵魂之力在与仙局蕴含玄幻力量激战时，不断的壮大，如今已经达到了渡劫中期顶峰。

　　“小子，不要企图逃避！该面度的必须勇于面对，好好下完这盘仙局，不论任何事，如果你提前放弃，等这件事过后，你将会失去很多！”苍老，好似历经种种风霜，看透人间万态的声音在云天河灵魂之中响起，驱散了云天河想要放弃下完仙局的念头。

　　“不错~无论任何事，不能轻言放弃，哪怕结局已经注定！”听到老者的话，云天河只觉醍醐灌顶，一瞬间想通了很多道理，手持一枚枚黑色棋子，飞快的在星罗棋布的棋盘上落下。

　　“终于开始对弈了！”嘲讽云天河下棋也能下醉的围观居民看到云天河突然清醒过来，手持一枚枚黑色棋子，飞快包围白棋，想要把土气老者落下的白棋清除棋盘。

　　但老者奇异水平高的出奇，每每云天河落下的奇招总能被老者化险为夷，渐渐的，纵横各十九条等距离、垂直交叉的平行线形成的三百六十一个交叉点仅剩下寥寥几个空点，其他的全部被黑子、白子所占据，形成了一片看似平静，实则暗流涌动的棋局。

　　“小子，你输了！”土气老者微微一笑，重若千斤的白色棋子突然落到一处极不起眼的空点上。

　　“哗~”看到突起老者恰到好处的一点，与白字势均力敌的黑子立即全局溃败，围观的众人发出了惊叹声。

　　此时云天河和围观众人看到的一幕截然不同，当白字落下的一瞬间，云天河顿时感觉到整张棋盘好似活过来一般，缓缓的汇集成了阴阳两极图案，一股玄妙的力量充斥着阴阳两极之中，引导着云天河脑子灵魂之力按阴阳两极交融的轨迹换缓慢流转。

　　每当云天河脑中灵魂之力顺着阴阳两极交融轨迹流转一周时，云天河灵魂之力就壮大一分，渐渐的，云天河渡劫中期灵魂之力的临界点开始松动。

　　“嗤嗤~”随着云天河脑子灵魂之力跟着阴阳两极图流转了五个大循环，云天河渡劫中期灵魂之力开始裂纹，一股磅礴的力量不断透出，融进了云天河渡劫中期灵魂之力中。

　　“嗡~”阴阳两极突然黑白光强烈一耀，消失不见，而云天河灵魂之力在黑白强光刺激下，瞬间壮大，一举冲破渡劫中期临界点，达到了渡劫后期灵魂境界。

　　“嗯~孺子可教也！”土气老头没想到云天河领悟能量如此深，在于自己对弈中突破了灵魂境界，满意的点了点头。

　　“多谢前辈教导，成全！”灵魂境界突破的一瞬间，云天河顿时清醒了过来，知道自己灵魂境界突破乃是眼前这名看似极不起眼，实则博大深远的老者所赐，连忙行了学生大礼，感激的说道。

　　“你小子资质不错！与我对弈一局竟然灵魂境界突破，实属不易！如果你真心感激我，就请我品品你珍藏的美酒！我还从未见过如此让老夫心动的酒！”蹲在地上的土气老者接受了云天河行的大礼，看了一眼云天河怀着藏有的银色灵戒，心中大动道。

　　“珍藏的美酒！”云天河心中一突，看向土气老者的眼神发生了极大地变化，隔着银色灵戒的禁制发现清风醉的存在，这等实力让云天河感到了心惊。

　　“怎么小子，舍不得！”蹲在地上，身穿破旧衣衫的老者缓缓站起身子，淡淡的说道，脸色露出了一丝不快。

　　“当然舍得，就是把整坛酒送给前辈都行，只是刚刚晚辈有些震惊您的实力！”云天河看出老者脸上的不快，对于实力恐怖，可能是散仙的神秘高手，云天河不敢放肆，歉意的说道。

　　“算你小子识相，走我们找个酒楼去！我要好好品品你的珍藏！”土气老者脸色不快消失，伸出布满皱纹，好似柴棍一般的胳膊，抓住云天河，拨开拥挤的人群，离开了。


第八十三章 第五玉盒的出处

　　玉枫楼，枫惜城最奢侈豪华的酒楼，整个玉枫楼的瓦片、阶梯全部是由翡翠雕刻而成，远远看去，整个玉枫楼就好像用完玉雕刻成的一般。

　　由于出入玉枫楼的身份非富即贵，所以一般身份的人根本不准许进入玉枫楼用餐。

　　所以再往玉枫楼的路上，云天河释放强大的灵魂之力提前通知了枫柳，命令枫柳从玉枫楼给自己安排一间最为别致的房间。

　　“前辈，这玉枫楼是枫惜城最豪华的酒楼，里面环境典雅别致，我们去里面品酒吧！”得知了土气老者的实力，云天河说话的语气也变得恭敬起来。

　　“以你修真之人的身份，也会在乎这等俗物！我带你去一个地方吧！”土气老者瞥了一眼犹如完玉雕刻而成一般的玉枫楼，摇了摇头，轻轻抓住云天河的胳膊，带云天河来到枫惜城一无人的偏僻街道角，突然加速，消失在了枫惜城，瞬间出现在枫惜城方圆千里之外最高的玉珠峰的峰巅。

　　“嗯，这里的环境还马马虎虎！可以配的上你的好酒！”站在玉珠峰万米高，堆积着厚厚白雪的峰巅，吹着一股冷彻脊骨的寒风，土气老者点了点头道。

　　“好恐怖的实力，好恐怖的速度！难道他是五级或者最顶尖的六级散仙！”感觉到自己在土气老者面前，就好像小婴儿与成年人一般的实力差距，云天河心中产生了极大地波澜，但脸色依然神色不动，在银色灵戒中取出了刚刚酿制而成的清风醉。

　　“呃。这是什么酒！”当清风醉出现在云天河手中的一瞬间，土气老者立即闻到了清风醉层次分明的醇香气，眼中精光一闪，一把抢过了清风醉，手掌轻轻在酒坛潭口禁制表面一滑，破开了禁制。

　　“好酒！好酒！没想到我能遇到这等美酒，真是不枉此行！”闻着清风醉散发出的浓浓醇香，土气老者情不自禁的深吸了一口气，称赞道。

　　“小子，你这酒叫什么名字！你是如何得到的！”土气老者干瘪，布满茧子的老手中凭空出现了一个碧玉三足酒杯，引出一杯清风醉，陶醉般喝到肚中道。

　　“这酒名叫清风醉，是我按照无意间得到的古方酿制方法酿制的！”云天河没有隐瞒道。

　　“清风醉，好名字！连清风都不由得陶醉，何况是情感丰富的人！小子，你一动酿制了几坛清风醉，我用宝物跟你换！”土气老者回味了一会清风醉的醇香，干爽，舔了舔嘴唇，意犹未尽道。

　　“这清风醉酿制的材料太稀少，晚辈紧紧酿制了一坛！”虽然云天河十分心动老者身怀的宝物，但清风醉只有一坛，这让云天河不由得感到惋惜。

　　“就一坛啊！这样吧，只要你告诉我酿制清风醉的酒方，我可以答应你一件事！”土气老者微微有些遗憾道。

　　“答应我一件事，什么事都行吗？”云天河心中一动，询问道。

　　“作奸犯科，杀人放火，扰乱地之界秩序的事不行，其他的都可以！”土气老者语气很大道。

　　“呃。前辈，晚辈确实有所求，不过前辈必须先发誓，如果我把清风醉的酒方告诉前辈，前辈全力助我而且事成之后不能加害于我！”云天河沉思了一会，衡量了一下利弊，决定先让老者发誓，然后把神迹地形图之事告诉土气老者，让土气老者帮自己夺得神迹地形图。

　　如果有实力变态的土气老者帮助自己，自己说不定可以如愿夺得神迹地形图！

　　“还要发誓！哎！算了算了，看着清风醉的份上，发就发吧！”感觉到口腔中留有的余香，土气老者为了得到清风醉酒方，叹息一声妥协了，按照云天河所说发了一个毒誓。

　　“前辈，不知你在人间大陆听说过神迹地形图之事吗？”土气老者发了毒誓后，云天河放下心来，询问道。

　　“你所说的神迹地形图就是那些妖族、魔宗小朋友寻找的东西吧！”土气老者淡淡的说道，并没有因神迹两字而激动。

　　“呃。既然前辈知道神迹地形图之事，以前辈的实力，就没想过抢夺神迹地形图吗？”云天河没有想到土气老者竟然知道神迹地形图之事，不解的问道。

　　“没有~神迹对我没有吸引力，我懒得去抢！”土气老者摇了摇头，一脸淡然的说道。

　　“神迹没有吸引力！”云天河紧咽了一下口水，吃惊的说道。

　　“当然~如果我对神迹感兴趣，我会先抢了你的骨甲！”土气老者仿佛可以洞穿万物的眼眸看了一眼云天河，淡淡的说道。

　　“小子，你不要紧张，我说了，我只对你身上的清风醉酒方感兴趣！”感觉到云天河脸皮发紧，一脸紧张，土气老者淡淡一笑道。

　　“是晚辈多虑了！”感觉到土气老者没有恶意，云天河长舒一口气，有些不好意思道。

　　不过面对如此恐怖的高手，如果常人早就吓得语无伦次，绝不可能向云天河这样与土气老者侃侃而谈。

　　“小子，你叫什么名字！”看到云天河超出常人的魄力，土气老者十分欣赏，询问道。

　　“晚辈名叫云天河！”云天河恭敬地说道。

　　“云天河~天河！好名字！以后你叫我叶老吧，不要前辈前辈的叫！我听着别扭！”叶老默念了一遍云天河的名字，点了点头道。

　　“是叶老！”云天河得知土气老者的姓氏，立即在脑中搜寻了一遍记忆，并没有找到修真界有叶氏家族，对叶老的身份更加好奇了。

　　“天河，我答应帮你夺取神迹地形图！不过我稍稍改变一下条件，我不要清风醉的酒方了，我要你帮我炼制一百坛清风醉回报我！”叶老布满周围的脸突然拉展，嘿嘿一笑道。

　　“一百坛清风醉！叶老，我哪有这么多酿制材料！”云天河紧咽了一口口水，大呼道。

　　“酿酒材料你放心，我提供！我只是有要事在身，不能在一个地方呆的太久，所以才让你帮我酿制！”叶老打消了云天河的顾虑道。

　　“那就好~我需要二百五十株赤口草，二百株醉心花，二百株白鹿草，二百株猴心草！”由于云天河银色灵戒中有不少天灵泉水，酿制清风醉只需酿制材料，云天河狮子大开口道。

　　“没问题！这些材料包在我身上！”叶老神色不动道。

　　云天河没有想到叶老如此痛快，心中悔恨起来，材料应该加到四倍！

　　“天河，我听说要想让神迹地形图问世，必须要凑齐五枚玉盒是吧！”叶老询问道。

　　“恩~如今人间大陆已经出世了四枚玉盒，还差一枚玉盒神迹地形图就要现世了！”云天河点了点头道。

　　“等我品够了清风醉，就帮你查探一下最后那玉盒的出处！”叶老抱着大酒坛，又引出一小杯，独品了一下，美美的说道。

　　“呃。多谢前辈！不过叶老，你自己一个人喝酒难免无趣，晚辈陪你吧！”云天河被清风醉散发的醇香深深吸引，舔了舔嘴唇，渴求道。

　　“你个小酒鬼~你只能喝一小杯啊！”叶老珍贵的抱着清风醉酒坛，又变出一个碧玉杯，引出一小杯清风醉递给了云天河。

　　“小气！”云天河一撇嘴，接过碧玉杯，在心里默念道。

　　品饮了大半天时间，一整坛清风醉被叶老慢慢品下了十分之一！闻着身体中散发出的醇香，叶老只觉一阵享受。

　　“小子，看着清风醉的份上，我现在帮你搜查最后一枚玉盒吧！”叶老封印起清风醉瓶口，小心翼翼的收起了清风醉，盘膝坐在玉珠峰之巅，开始施展大神通搜查。

　　仅仅一炷香的时间，叶老就睁开了浑浊的双眸，看了一眼人间大陆西北方道：“最后一枚玉盒在人间大陆西北方黑潭海中，如今已经有不少妖族、魔宗小朋友秘密潜入，我们赶快赶过去吧！”

　　说完，叶老不顾云天河吃惊的表情，一把抓住云天河，与云天河同时消失在了玉珠峰之巅。


第八十四章 黑潭海

　　黑潭海因为海水中蕴含一种黑铁矿物质，导致黑潭海海水漆黑如墨，重力极强，游入黑潭海中就好像深陷泥潭之中，黑潭海因此得名。

　　因为第五枚玉盒深藏在黑潭海的缘故，导致人烟稀少的黑潭海‘热闹’了起来，大战不断。

　　当叶老带着云天河来到黑潭海边缘时，闻到了一股浓浓的血腥味，横七竖八，早已被海水泡的发白，让人生呕的尸体被一轮轮滚滚海水冲出了黑潭海沙滩上。

　　“天河，我只答应帮你夺取神迹地形图，所以面对妖族、魔宗小朋友时，我不方便出手！一切还要靠你自己，除非你遇到生命危险我才会帮你！”叶老郑重的提醒道。

　　“我知道了，我会尽量避免与魔宗、妖族高手发生冲突！不过叶老，你能告诉我第五玉盒具体隐藏方位吗？如果像无头苍蝇一般寻找，很可能被魔宗和妖族抢得先机！”云天河点了点头，询问道。

　　“玉盒应该封印在黑潭海中心海底，我们快走吧，倒时自有妖族和魔宗告诉我们位置！”叶老苍老的脸庞上露出一丝笑意，淡淡的说道。

　　调整了一下内息，云天河进入到了重力极大的黑潭海中，不过早以适应九天斗神铠负重力的云天河，几乎无视黑潭海水的重力，像一条欢快的小鱼，快速的在黑潭海中穿梭。

　　但不论云天河如何加快速度，叶老漫步云端般缓慢的移动总能跟上云天河游动的速度，这让云天河更加惊奇叶老的身份和实力。

　　“呃。前面鱼群有古怪！”云天河在黑潭海中快速游动了三个多时辰，突然感觉到前方出现了一大片鱼群，虽然在茫茫大海中，遇到大片鱼群十分正常，但以云天河渡劫后期灵魂境界，感觉到前方出现的鱼群有古怪，在这鱼群中，有妖兽的气息。

　　“突突~”数以万计的鱼群在靠近云天河时突然加速，好似满天繁星，包围住了云天河，并用他们身体表面独有的钢刺攻击云天河。

　　“呼~”一股炙热的力量在云天河体内涌出，在负重力极大的黑潭海海中，云天河身体熊熊燃烧起来，炙热的墨绿色地界真火瞬间融化了靠近云天河身体的鱼群，就连隐藏在鱼群中的妖兽也未能幸免，化为了灰烬。

　　“呃。地界真火！这小子身上宝物倒还不少！”漂浮在远处的叶老发现云天河竟然可以释放人间大陆最顶级的火焰地界真火，露出了一丝玩味的笑意道。

　　消灭了有妖兽存在的鱼群，云天河继续向黑潭海中游去，期间，云天河遇到了不少被控制神智的人间大陆高手，但害怕打草惊蛇，提前发现的云天河稍稍绕了一段距离，绕开了人间大陆高手，渐渐接近了黑潭海的潭心。

　　此时，云天河释放的灵魂之力发觉，黑潭海海心妖族、魔宗正在发生激烈的厮杀，而且战况已经发展到白热化阶段，不断变成兽体的妖族以及魔宗高手命丧黑潭海海心。

　　“天河，我想魔宗和妖族使用秘法以及发现第五玉盒的位置了！我们不要急，让他们先互相厮杀一番，等他们的实力降到最低，我们在抢了他们的玉盒，让他们空欢喜一场！”漂浮在黑潭海中的叶老一个踱步就从千里之外出现在了云天河身旁，提议道。

　　“好~”云天河点了点头，同意了叶老的意见，静静地漂浮在黑潭海中，并释放渡劫中期灵魂之力观察魔宗和妖族激战的场面。

　　由于云天河灵魂境界达到了渡劫后期，远远超过了魔宗和妖族高手的灵魂境界，所以云天河释放灵魂之力观察，并没有被魔宗和妖族高手发现。

　　观察了两个多时辰，云天河释放的灵魂之力清晰地感觉到妖族与魔宗高手死伤了大半，不过在妖族中出现了一只三级地兽，而魔宗阵营中也有一名渡劫初期高手加入，这让云天河有些忌讳魔宗和妖族的实力。

　　就在魔宗和妖族高手互不退让，依然疯狂的厮杀时，云天河释放的灵魂之力清晰地感觉到黑潭海海心之中传出一股强大的吸力，黑潭海海底发生了大规模龟裂，数百道不断延伸的地痕迅速连接在一起，形成了一条百米长的深痕。

　　“海心已经打开，天河，我们走！”海心裂开的一瞬间，满身伤痕，浑身散发出浓浓杀意的魔宗和妖族高手同时停了下来，纷纷的钻进了裂开的海心之中，当云天河和叶老赶到裂开的海心时，发现不少妖族和魔宗高手正在深痕边缘疗伤，不过感觉到云天河的气息，妖族和魔宗高手十分默契的同时睁开了紧闭的双眸，充满杀意的看着云天河和叶老。

　　“天河，他们交给你了！速战速决，我们不能耽误时间！”叶老语气轻松的把烫手山药扔给了云天河道。

　　“呃~我尽力而为！”虽然妖族和魔宗高手因为重伤，实力大不如前，但妖族和魔宗高手加起来共二十余人，再加上面对云天河这个外来者，妖族和魔宗竟然同仇敌忾起来。

　　“玄天分影剑~”云天河心意一动，收起了压制自己功力的九天斗神铠，提升到了分神中期境界，祭出了星云剑，一上来就发出了自己攻击力最强的一招，七十枚散发着冷峻光芒的光剑围绕在云天河身体周围，齐刷刷的射向了二十余名魔宗和妖族高手。

　　“吼~”随着妖族高手怒吼一声，二十余名身受重伤的魔宗和妖族高手同时迎向了云天河发出的七十枚玄天分影剑。

　　一时间，黑潭海海底刀光剑影，谍影重重，魔宗和妖族高手奋力抵抗一枚枚玄天分影剑的攻击，逼近了云天河。

　　面对一点点靠近的魔宗和妖族高手，云天河不但不惊，反而嘴角透出了一丝冷笑，当云天河感觉到时机成熟，魔宗和妖族高手全部圈在了玄天分影剑中时，突然大喝一声道：“分影剑阵！”

　　“嗡~”七十枚被避开的玄天分影剑突然成诡计旋转起来，瞬息之间就形成了一座可以相互增幅攻击的剑阵，牢牢困住了魔宗和妖族高手。

　　“唰唰唰~”数万道剑影同时在分影剑阵中亮起，攻击着被困，奋力挣扎的妖族和魔宗高手。

　　几个回合，身受重伤的妖族和魔宗高手身上的伤势就加重了，失去了反抗的能力，被一枚枚快速攻击的玄天分影剑穿透身体而亡。

　　“呼~”使用威力极大的分影剑阵杀死二十余名身受重伤的妖族和魔宗高手，云天河感觉到体内的人境之力大量的消耗，深吸了一口气，连忙在原地盘膝调整。

　　因为云天河知道，要想夺得第五玉盒，还有更激烈的厮杀等待自己，现在的自己一定要步步为营，马虎不得。

　　“大智若愚！心思慎密！不骄不躁！机智果断！确实是一个可造之材，希望以后还能见到你！”看到云天河一步步把妖族和魔宗高手引到分影剑阵中一举歼灭，叶老赞赏的点了点头，漂浮在云天河身边，等待云天河调息醒来。

　　大约一刻钟时间，云天河感觉到自己消耗的人境之力恢复了九成，缓缓的睁开了紧闭的双眸，站了起来，与叶老准备潜进裂开的地痕中。

　　这时，深不见底的地痕中传出了一道震耳欲聋的蛟吟声，震动着地痕中的海水好似煮沸了一般，滚滚而动。

　　“看来他们遇到守护第五玉盒的异兽了！走，我们下去看看！”听到地痕中传来的蛟声，叶老淡淡，没有一丝紧张道，与一脸警惕的云天河潜进了危机四伏的地痕之中。


第八十五章 第五玉盒

　　“吼~”快速潜到黑潭海心深痕之下的云天河和叶老，使用夜视能力，透过漆黑的海水，看到一条百米长的四级地兽（渡劫后期）黑蛟正在妖族和魔宗高手激战。

　　“好恐怖的黑蛟！”每当黑蛟喷出一团黑炎，总有一名妖族或者魔宗高手重伤倒地，失去了战斗能力，这让云天河心惊起黑蛟的恐怖实力。

　　“第五玉盒竟然在这只黑蛟体内，有些意思！”漂浮在云天河身边的叶老眯着眼睛看了一眼黑蛟，露出一丝笑意道。

　　“啊~那岂不是说要想得到玉盒必须杀死这只四级地兽黑蛟了！”见识到黑蛟的恐怖，云天河有些头疼道，也想不通为什么灵气稀薄的人间大陆，会有这等恐怖的黑蛟存在。

　　“不错~而且还要靠你自己杀这只四级黑蛟！还是那句话，除非你遇到生命危险，否则我不是会出手帮你的！”叶老淡淡一笑道。

　　“那好，等黑蛟重伤魔宗和妖族高手后，我出手试试吧！”云天河深吸了一口气，点头道。

　　有实力变态的叶老在一旁关注，云天河知道自己至少不会丢掉性命。

　　本想稍稍退离一段距离，以免被魔宗和妖族高手发现的云天河被叶老阻止，而且如此短距离，魔宗、妖族以及四级地兽黑蛟竟然没有发现，这让云天河称奇叶老的大神通。

　　“吼吼~”黑蛟不断在如墨一般漆黑的海水中扭动庞大的身躯，并不时喷出一团团黑炎，激战了一个多时辰后，魔宗和妖族高手都仅仅剩下一人，其他全部被黑蛟喷出的黑炎击成了重伤。

　　“嗡嗡~”为了得到黑蛟体内的第五玉盒，魔宗渡劫初期高手和妖族三级地兽（渡劫初期）同时启动了秘法，一股磅礴的魔气、妖气在二人体内涌出，瞬间增幅了一人一兽体内的力量。

　　“唰~”刚刚还水火不容的二人突然同仇敌忾，两股毁天灭地的力量在二人体内涌出，汇集成了一团灰黑相见，不断摩擦的光球，震动着整个黑潭海地心距离颤抖，狠狠地砸在了四级地兽黑蛟的蛟身上。

　　“嘭~”受到灰黑光球的攻击，庞大黑蛟的蛟身立即鳞片破碎，鲜血直流，重重的砸落到了海底，砸裂了海心，一股股炙热的岩浆在裂开的海心之中冒出，整个黑潭海的温度瞬间提升。

　　“吼吼~”受到魔宗和妖族高手启动禁制一击而受到重伤的黑蛟愤怒了。砸进海心，受到炙热岩浆灼烧的黑蛟猛地扭动身躯，咆哮着冲向了两名脸色苍白，显然消耗过渡的魔宗和妖族高手。

　　“嘭”的一声。魔宗渡劫初期高手和妖族三级地兽同时被黑蛟布满鲜血的蛟尾抽中，身穿的防御地器战衣立即碎裂，全身的骨骼也断了数根。

　　感觉到黑蛟根本不可力敌，身受重伤的妖族和魔宗高手同时选择了放弃，立即使用秘法逃离了海底，整个岩浆肆意的海底就只剩下云天河和叶老。

　　“天河，趁着黑蛟重伤速速取他性命！”妖族和魔宗高手逃跑后，叶老从容的声音在云天河耳边响起。

　　“趁黑蛟重伤取他性命！”云天河自嘲一笑，摇了摇头。

　　以自己分神中期实力跨级杀一只受伤的四级地兽，这无疑是天方夜谭，不过为了得到第五玉盒，云天河没有犹豫，手持星云剑靠近了暴躁的黑蛟。

　　“主人，我来帮你，如果我能吞噬掉这只黑蛟，我就能突破一级地兽，达到二级地兽顶峰境界（合体后）了！”在云天河手臂上呼呼大睡，寻求突破的千瞳血蟾突然苏醒，出现在云天河肩膀上道。

　　“好~我们上！”云天河没有想到嗜睡的千瞳血蟾会主动邀战，点了点头，与千瞳血蟾一起杀向了暴躁的黑蛟。

　　刚要疗伤的黑蛟没有想到还有人存在，心中的怒火更甚，咆哮一声，就准备喷出黑炎杀死云天河和千瞳血蟾。

　　“嗡~”

　　“咕~”

　　还没等愤怒的黑蛟发动攻击，云天河迸发的灵魂攻击与涨成球体的千瞳血蟾发出的声波攻击同时席卷了黑蛟，攻击力黑蛟的灵魂，使得四级地兽黑蛟行动迟缓了起来。

　　“玄天分影剑，分影剑阵！”趁着黑蛟灵魂受创，行动迟缓之际，云天河凝聚出七十枚玄天分影剑，迅速形成了分影剑阵，罩住了黑蛟。

　　由于黑蛟的体积实在太大，由七十枚玄天分影剑组成的分影剑阵仅仅罩住了黑蛟上本身。

　　“吼~”受到一枚枚融合攻击力的剑芒疯狂的攻击，黑蛟感觉到剧痛，尤其后背处被黑灰光球轰开的血肉更是让黑蛟疼的发狂。

　　“千瞳，分影剑阵已经到了承受的极限了，速速攻击黑蛟！”感觉到体内的人境之力急速的消耗，苦苦支撑的云天河承受不住，对等待时机的千瞳血蟾道。

　　“咻~”一道极度凝聚的血光在千瞳血蟾裂开的第三只眼眸中射出，射进了分影剑阵中，刺穿了黑蛟防御力恐怖的黑色鳞片。

　　“嗷~”接连受到重创，让高傲的黑蛟愤怒了，硕大的蛟头瞬间变大，一口漆黑如墨的黑炎喷到了松动的分影剑阵上，直接轰开了分影剑阵。

　　“冒犯我的人都要死！”冲破云天河凝聚的分影剑阵，满身伤痕的黑蛟腾空在黑潭海上空，双眼之中冒出丝丝冷光，怒视着云天河和千瞳血蟾“千瞳，帮我吸引他一会，我恢复一下人境之力，看看能重创他吗！”由于黑蛟实在太恐怖，云天河并没有立即发挥分影剑阵最强的攻击，想要利用黑蛟的大意，重创于他。

　　“好的主人！”千瞳血蟾飞盘大小的身体轻轻一晃，好似一把血箭，射向了恼怒的黑蛟，利用速度优势，纠缠其暴怒的黑蛟。

　　“呃。变异圣兽！没想到这小子竟然收服了一只变异圣兽！这小子到底什么身份！难道也是。”因为变异圣兽极为稀少，很少有人能收服变异圣兽，这让叶老猜测起云天河身份来。

　　“嘭~”虽然千瞳血蟾速度极快，但黑蛟瞬间爆发的力量太强，随着黑蛟怒吼一声，强大的妖源力震飞了千瞳血蟾。

　　“小不点，去死吧！”看到千瞳血蟾落到了炙热的岩浆时，黑蛟张开血盆大口，喷出了一股有如实质的黑球，砸向了千瞳血蟾。

　　“千瞳小心！”恢复了八成力量的云天河看到千瞳血蟾有生命危险，心中一紧，不顾自身的力量仅仅恢复八成，借助周围海水炙热的温度，发出了缠绕地界真火的玄天分影剑。

　　七十把玄天分影剑凝聚成一把光剑，射向了黑蛟喷出，有如实质性，蕴含毁灭力量的黑球。

　　“轰”的一声，七十把燃烧着地界真火的光剑插到了黑球表面，撼动了一分黑球的力量。

　　但云天河与黑蛟之间差距太大，滚滚而动的黑球仅仅颤抖了几下，余威不减的砸向了千瞳血蟾，眼看千瞳血蟾就要被砸中。

　　这时，漂浮不动的叶老终于出手了，叶老身体轻轻一晃，就出现在了千瞳血蟾的上空，蕴含毁灭力量的黑球被叶老凝聚的一只光手捏住，硬生生捏爆了。

　　“小黑蛟，为了一百坛清风醉，对不住了！”叶老淡淡的说道，释放出一股白色气体，缠绕住了暴怒的黑蛟，并引导藏在黑蛟体内的第五玉盒一点点浮出身体。

　　这时，被砸进炙热岩浆中的千瞳血蟾突然弹射而出，没入到了动弹不得的黑蛟体内，并释放一股吞噬力极强的血气包裹住了黑蛟的蛟丹，吞噬了起来。


第八十六章 雷狱空间

　　“咦~小东西你倒挺贪心！”叶老没有想到千瞳血蟾竟然利用自己缚束四级地兽黑蛟之际，钻入到黑蛟体内，吞噬起黑蛟的兽丹，露出了一丝笑意，加剧了黑蛟的缚束，成全千瞳血蟾。

　　“多谢前辈搭救！”看到叶老最关键时候出手救下了千瞳血蟾，虚弱的云天河长舒了一口气，游到了叶老身边，感激的说道。

　　“天河，没想到你竟然收服了一只变异异兽，真是让我吃惊啊！看来你身上隐藏着不少秘密啊！”叶老一边缚束着痛苦的黑蛟，一边与云天河侃侃而谈。

　　“叶老说笑了，天河身上哪有什么秘密啊！”云天河脸色不变道。

　　“哈哈~天河，你不要紧张，我对你没有恶意，只是对你身份有些好奇罢了，既然你不想多说，我也就不多问了！”虽然云天河脸色未变，但人老成精的叶老却从云天河不经意间透露出的气息感觉到云天河内心的吃惊，大笑一声道。

　　“天河，这第五玉盒我们已经得到，我想很快这五个玉盒就能带我们去找神迹地形图了！”叶老手持第五玉盒，解封了第五玉盒内的禁制，淡淡的说道。

　　“只要叶老助我得到神迹地形图，我一定遵守承诺，为叶老酿制一百坛清风醉！”云天河拍着胸脯保证道。

　　“放心，那些魔宗和妖族小朋友在我手上掀不起什么大浪！”叶老布满皱纹的老者舒展开，自信的说道。

　　等待了大约一刻钟的时间，痛苦挣扎的黑蛟力量急速流失，而吞噬了大量黑蛟兽丹的千瞳血蟾却达到了力量的巅峰，在黑蛟的体内蜕化。

　　突然，银色灵戒中的玉盒与叶老手中的玉盒同时发出璀璨的绿光，映亮了整个黑潭海还行。

　　“封印空间要打开了！没想到在这里还能见到封印空间，看来这神迹地形图内的神迹非同一般！”叶老伸出枯瘦的胳膊，举起发亮的第五玉盒道。

　　“玉盒是我们的，放下玉盒，饶你们不死！”就在叶老和云天河等待玉盒带领自己进入封印空间时，感觉到第五玉盒出世，匆匆赶回来了妖族和魔宗高手看到两枚玉盒同时出现，眼中露出了贪婪之光，大喝一声道、“不对，那是我妖族得到的第一枚玉盒，原来盗取我妖族玉盒的人是你！”实力达到三级地兽，身材魁梧，头上长有一对犄角的大汉喷出粗气，怒吼道。

　　看到妖族和魔宗高手团团围住了自己，云天河心意一动唤回了正在蜕变的千瞳血蟾，而叶老大手一挥，解封了痛苦挣扎的黑蛟。

　　“吼吼~”感觉到自己体内五成力量被千瞳血蟾吞噬，虚弱的黑蛟爆吼一声，怒视着叶老和云天河，但想到叶老恐怖、变态的实力，最终黑蛟放弃了攻击叶老，而是把心中怒火全部发泄向了妖族和魔宗高手。

　　“畜生~”魔宗渡劫中期高手看到黑蛟竟然又冲向了自己这一方，气的大骂一声。

　　而这一骂惹得妖族阵营怒火燃烧，但为了夺得云天河和叶老手中的玉盒，妖族高手只能用眼神怒视口不遮拦的魔宗高手。

　　由于黑蛟五成力量被千瞳血蟾吞噬，所以黑蛟的力量大不如前，在魔宗渡劫初期高手带领下，魔宗高手发出的一轮轮攻击很快压制住受伤的黑蛟。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡~”就在场面再次发生混乱时，云天河、叶老、妖族、魔宗高手手中的玉盒越映越亮，颤抖起来，脱离了众人的控制，缓缓的漂到了空中，汇集在一起，形成了一片翠绿色的回旋空间。

　　“滋滋滋滋滋~”当这片翠绿色的回旋空间形成时，突然落下了五条枷锁，缚束住了五枚玉盒的主人，拖进了翠绿色回旋空间中。

　　随着云天河五人的消失，翠绿色回旋空间也渐渐消失不见，只剩下目瞪口呆的妖族、魔宗高手以及实力大减的黑蛟。

　　“轰轰轰”一大片焦雷在云天河等人进入的空间上空闪烁，远远望去，整个空间被无尽的狂雷所覆盖，而在这片狂雷空间的最中心，静静漂浮着一张古老有些发黄的地图。

　　“神迹地形图！”远远看到这张地图，云天河、魔宗、妖族高手同时喊了出来，但因为畏惧神迹地形图周围漆黑落雷，没有一个人敢轻易靠近。

　　“天河，这空间有古怪？”进入到被狂雷覆盖的空间，叶老立即察觉到不对，首次动容道，平时散发出的土里土气也被一股锐气所取代，此时叶老给云天河的感觉好像是一片汪洋，深不可测。

　　“怎么了叶老！以你的实力夺取不了神迹地形图吗？”感觉到叶老眼眸中的警惕，云天河开始担心起来。

　　“不是，我感觉这空间中充斥的力量不像我们宇宙的！”叶老摇了摇头，不露痕迹的释放强大的灵魂之力覆盖了整个狂雷空间。

　　“不是我们宇宙的！难道还有其他宇宙不成！”云天河吃了一惊，揣摩起叶老话中之意。

　　“天河，宇宙很大很大！远不是你所想象的！”叶老意味深远的说道。

　　“欢迎你们来到雷狱空间！能进入到雷狱空间证明你们与雷狱有缘，能不能得到就看你们的机缘了，如果你们能得到雷狱，假以时日将无敌于宇宙！”一道霸气，不失威严的声音在雷狱空间响起。

　　“谁~”听到这道霸气的声音，魔宗、妖族高手只觉灵魂剧烈颤抖，从心里胆怯起来，大声喊道。

　　“我就是这雷狱曾经的主人！好了，游戏开始了！你们要加油啊！”霸道的声音有些戏谑的说道。

　　“雷狱曾经的主人！如果真像他所说，得到雷狱无可匹敌，那他为什么还要把威力如此强大的一件宝物放到此处。”从这道霸气的声音，云天河听出了一丝端疑，警惕起来。

　　“不对，这可能是一个圈套！”感觉到雷狱空间内充斥着让自己胆怯的力量，云天河顿时察觉到不对。

　　可就在这时，雷狱空间上空闪烁的狂雷突然爆开，数百条威力巨大的雷光从天而降，劈向了云天河、叶老、妖族、魔宗等高手。

　　一击之后，除了身体蒙上一层白光的叶老，云天河等人全部受到了不同程度的创伤，好在云天河有九天斗神铠保护，被一道狂雷劈中，并没有伤到经脉。

　　“轰~”一轮狂雷落下后，雷狱空间上空的雷光从淡青色瞬间变成了墨绿色，狂雷的威力足足提升了三倍有余。

　　“不好，狂雷的威力提升了！我们现在不能在互相猜疑，必须全力抵抗，如果我们抵挡不住，都会命丧于此！”魔宗渡劫初期高手心颤的大声喊道。

　　面对真正的死亡，妖族和魔宗高手摒弃了仇恨，抱成了团，而由于云天河的实力太弱，妖族和魔宗高手没有把云天河拉进来，眼睁睁等待云天河被狂雷劈死、“轰~”雷狱空间上空的狂雷再次一颤，数百道狂雷从天而降，劈向了聚在一起，合力抵挡的魔宗、妖族高手以及孤立在一旁的云天河。

　　“火灵闪~”面对威力恐怖的墨绿色狂雷，云天河没有认命，高速运转体内的火灵，发出了一道燃烧着汹汹地界真火的闪电，迎向了墨绿色狂雷。

　　虽然火灵闪威力不弱，但云天河的力量毕竟不能与雷狱空间的力量向抗衡，仅仅抵挡了一下，云天河发出的火灵闪就被无尽的落雷吞噬掉。

　　“天河，到我身边来！”就在云天河被无尽的落雷吞噬掉时，闭目不语的叶老轻轻一挥手，释放出一股柔和的力量包裹住云天河，抢在狂雷落下之际，把云天河拉到了自己身边，让蒙蒙白光罩住了云天河。

　　“轰~”当第二轮狂雷落下后，妖族和魔宗高手伤势再次加剧，而叶老和云天河却完好无损的站在原地，不受一点影响。

　　感觉到叶老恐怖的实力，魔宗和妖族高手仿佛看到了救命草，不顾身份的扑向了叶老，想要寻求叶老的庇护。

　　但当他们接触的叶老释放的蒙蒙白光时，怎么也钻不进去，急的他们不断地求饶。

　　这时，第三道已经变成金黄色的狂雷落了下来，在魔宗、妖族高手绝望的眼神下，吞噬了他们。


第八十七章 叶老的恐怖

　　“叶老，你能破开这个空间吗？”感觉到雷狱空间的恐怖，云天河有些紧张的问道，把希望全部寄托在了神秘的叶老身上。

　　“破开这个空间不难，但要想得到神迹地形图就需要一翻手脚了！没想到在人间界竟然会遇到外宇宙的高手遗留下的力量！实在太让人吃惊了！”叶老苍老的脸上露出一抹谨慎，直直的看着神迹地形图周围落下的漆黑狂雷道。

　　“天河，站在这里不要动，我去试试那漆黑狂雷的威力！”叶老深吸了一口气，释放一股精纯的白光保护住云天河，抵御一道道落下的狂雷，突然一个加速接近了神迹地形图。

　　“轰轰轰~”感觉到叶老的逼近，保护神迹地形图的漆黑狂雷发疯般伸展着一根根触角，劈向了叶老。

　　可当这一根根蕴含毁灭，足以摧毁大半人间大陆力量的漆黑神雷接近叶老时，立即化成了尘埃，根本触碰不到叶老的身体。

　　“不好~”叶老的手就要触碰到神迹地形图时，突然在神迹地形图内涌出了五色圣雷，劈到了叶老苍老的手臂上，硬生生把叶老劈退了回去，苍老的手指漆黑一片。

　　“果然，这神迹地形图有五色圣雷保护！”探知到神迹地形图的底牌，叶老心中顿时有了底气，好似枯木一般的双臂轻轻在胸前划过，形成了一团好似太极图一般的能量球，把一道道劈来的漆黑神雷以及五色圣雷吸收到了里面。

　　此时，整个空间因叶老双手划出的太极图变得扭曲，强大的撕裂力量让远处的云天河感觉到了窒息感，人境中期顶峰的肉体竟然裂开了一道道血口，但奇怪的是，却没有一滴鲜血流淌出来。

　　“异空间力量，毁灭吧~”叶老大吼一声，胸前吸收了大量五色圣雷、漆黑神雷的太极图突然横转了过来，好似闪烁着雷光的大圆盘，射向了神迹地形图。

　　感觉到太极图蕴含的毁灭力量，神迹地形图中亮起了一道犹如冰棱一般虚幻闪电，缠绕着无数颗细小的粒子，迎着叶老推出的太极图斩了下去。

　　“轰~”整个雷狱空间剧烈的颤抖起来，不断落下的狂雷化为了颗粒，使得雷狱空间混浊一片，刮起了一道道风暴旋风。

　　“啊~”就在云天河承受不住这股恐怖的力量惊恐的大吼时，好似变了一个人一般，全身充斥着圣灵之气的叶老出现在了云天河身边，祭出了一个好似古钟一般透明光罩，罩住了自己和云天河，抵挡住了雷狱空间肆意的风暴冲击。

　　“叶老，这里太诡异了，我们还是走吧！不要再打神迹地形图主意了！”身处雷狱空间的云天河感觉到，雷狱空间充斥的力量可以轻松毁灭自己，要不是叶老保护，自己早就与妖族、魔宗高手一起进入轮回了。

　　“那神迹地形图太诡异了，无缘无故出现在我们得宇宙，很可能是一个阴谋，所以这件事并非表面上这么简单了！我一定要得到神迹地形图弄清楚！天河，有天法钟保护，雷狱空间的毁灭力量伤不到你！这天法钟可是我最强的一件防御异宝！你就放心吧！”

　　叶老没有想到神迹地形图中竟然存在如此恐怖的力量，心中顿时对神迹地形图之事感到了怀疑，决定好好调查一下神迹地形图。

　　“阴谋！”听到叶老和自己想法一样，云天河没有再多说什么，因为以云天河的实力，根本起不到一丝作用，而且从神迹地形图，云天河想到当初景风对自己说的话。

　　随着时间的流失，雷狱空间中的风暴旋风渐渐消散，混浊的雷狱空间渐渐平静下来，云天河和叶老清晰的看到一枚好似冰凌一般的闪电直竖着插在神迹地形图表面，遥指着他们。

　　“异空间的力量，虽然你很强，但这毕竟不是你的宇宙，毁灭吧！”叶老流溢着纯洁白光的身体轻轻晃动了一下，拉出一条百米长的幻影，依靠速度幻影的振幅力量，以迅雷不及掩耳之势接近了神迹地形图。

　　“嗖嗖嗖嗖~~”就在叶老冲到神迹地形图半米距离时，冰凌状，表面流溢着雷光的闪电以极快的速度刺出了百道电光，阻挡住了叶老的靠近。

　　“呼~”叶老脱胎换骨的大手轻轻一扇，形成了一团回旋的能量球，在半空中坠落，砸断了一道道电蛇的蛇背，数百道断成两截的电蛇在半空中狂舞。

　　神迹地形图上空的虚幻闪电没有想到叶老的实力如此恐怖，一再破坏掉自己的进攻，极有人性的轻轻颤抖，好似生了怒气，突然飞出了神迹地形图，依靠本体攻击起叶老来。

　　“锃锃~”虚幻闪电在劈到叶老身体表面流溢着的白光上时，发出了巨大的震鸣声，一道道裂纹在叶老身体表面白光处扩散。

　　“封尘剑！”在虚幻闪电快如风的速度逼迫下，叶老祭出了自己的武器，一把乳白色，没有一丝灵气波动，但剑体上刻满了古篆体的古剑出现在了叶老的手中。

　　而当封尘剑现世的一瞬间，封尘剑周围的空间不由自主的发生了扭曲。

　　“果然，这雷狱空间还很脆弱，我和封尘剑根本不能发挥全力，不然很可能会立即毁灭掉雷狱空间！”感觉到雷狱空间承受不住封尘剑蕴含的毁灭性力量，叶老只能封印住封尘剑蕴含的力量，依靠封尘剑的硬度与虚幻闪电硬拼。

　　“那是什么剑！为什么那把剑一现世，雷狱空间就承受不住，隐隐后崩塌的迹象！难道叶老是。”透过透明的天法钟，云天河震惊的发现封尘剑的恐怖，结合自己灵魂中小时候出现的记忆碎片，云天河对叶老的身份终于有了一个猜测。

　　“嘭嘭嘭~”叶老手持封尘剑，站在原地轻轻晃动身体，迸发出一道道凌厉的剑芒，交织着不断袭来的虚幻闪电，消耗虚幻闪电的能量。

　　任由虚幻闪电的速度提升至极限，关键时候总能被叶老手持封尘剑化解。

　　渐渐的，虚幻闪电的力量开始减弱，速度也缓慢了下来。

　　“没有力量本源支撑，你注定不是我的对手！”感觉到虚幻闪电力量已经下降了五成，叶老猛地一提手中的封尘剑，封尘剑剑体表面的古篆体发出了金灿灿的神光，好似蛟龙出海，一剑划开雷狱空间，劈在了虚幻闪电上，硬生生把力量下降到五成的虚幻闪电拦腰斩断。

　　“滋滋~”断开的虚幻闪电痛苦的在半空中挣扎了数下后，缓缓的消散了。

　　就在虚幻闪电被叶老一剑劈断的瞬间，雷狱空间发生了崩裂，狂雷大作，狂暴的力量让人恐惧。

　　而雷狱空间中心的神迹地形图却趁着狂雷肆意的时机，缓缓的消失。

　　“想跑~”注意力一直没有离开神迹地形图的叶老冷笑一声，一股让天地变色的力量在叶老体内涌出，渗透进了雷狱空间，强行延缓了雷狱空间的运行规则，使得神迹地形图消失的速度变得缓慢无比。

　　“嗖~”在运行规则缓慢的雷狱空间中，叶老却不受影响，身体微微一晃，就来到了神迹地形图旁边，使用大神通，强行消散了神迹地形图周围的外宇宙力量，得到了神迹地形图。

　　“天河，我们走！”得到了神迹地形图，叶老感觉到雷狱空间已经濒临毁灭，快速来到了云天河身边，收起了天法钟，依靠封尘剑裂开了脆弱的雷狱空间，与云天河一起消失在了雷狱空间中。


第八十八章 神迹地形

　　“天河，你醒了！”重新回到白雪皑皑的玉珠峰，一直潜心研究神迹地形图的叶老看到云天河在昏迷中苏醒了过来，露出一丝笑意道。

　　“呃。我们回来了！”离开雷狱空间后，云天河一直陷入到沉睡中，当云天河睁开疲惫的双眸，看了一眼白雪皑皑的雪峰，缓声说道。

　　“恩，如今我们在玉珠峰，雷狱空间已经毁灭了！”叶老点了点头道。

　　“对了叶老，你探查出神迹地形图中蕴藏的阴谋了吗？”突然想起叶老当初的话，云天河猛地在积雪之中坐起来，询问道。

　　“还没有，这神迹地形图内有一股强大的禁制，以我的实力破除起来都有些困难！要想探知到神迹地形图内部秘密，可能要很长一段时间！”叶老摇了摇头道，并有些心惊把神迹地形图放进人间空间的那名异空间高手的实力。

　　“叶老，能给我看看这神迹地形图吗？”怀中好奇心里，云天河想要看一下神迹地形图。

　　“呃。天河，千万不要释放灵魂之力探知这神迹地形图，以你渡劫后期的灵魂之力，一旦深入，就不可自拔！”叶老提醒道。

　　“我知道了，我会注意的！”云天河点了点头，保证道。

　　“这就是那神迹地形图，你仔细看看吧！”叶老在一枚虚幻的灵戒中取出略微发黄，材质好像羊皮的神迹地形图递给了云天河。

　　本以为不释放灵魂之力就没事的云天河，轻轻用手触摸神迹地形图时，灵魂深处突然产生了幻象，无数狂雷在云天河灵魂之中炸开，震得云天河灵魂颤抖。

　　“噗~”灵魂颤抖的云天河只觉嗓子一甜，一口鲜血喷洒了出来，正好落进了手中的神迹地形图中。

　　“嗡嗡~”吸收了云天河无意间喷出的血液，神迹地形图内一股苏醒的力量逐渐复苏，神迹地形图周围的空间好似碎玻璃一般，开始碎裂。

　　“不好~天河，快把神迹地形图给我！”叶老没有想到神迹地形图会震伤云天河，又吸收了云天河喷出的血液唤醒力量，心中一惊，连忙来到了云天河身边，一把夺过了剧烈颤抖的神迹地形图，快速释放一股强大的白光，罩住了神迹地形图，强行压制住了神迹地形图内苏醒的恐怖力量。

　　“不好意思叶老，给你惹麻烦了！”恢复神智的云天河用手擦干进嘴角流出的鲜血，心有余悸的回想到刚刚的一幕，歉意的说道。

　　“呵呵~没关系！未知的危机永远比已知的危机可怕！如今神迹地形图借助你喷出的血液奇迹般苏醒，让我知道神迹地形图大体虚实，这无疑是一件好事！”使用大神通强行封印神迹地形图的叶老摇了摇头，没有怪罪云天河。

　　“对了叶老，你所说的异空间是什么？难道我们所在的宇宙不是唯一的宇宙？”云天河想到当初叶老所说，询问道。

　　“天河，我们所在的宇宙只是混沌界下宇宙之一，是当年景风祖神使用大神通创造的！而我们所在宇宙之外，还有宇宙，至于数量，不是我等知道的了！”

　　“而这神迹地形图蕴含的能量不是我们这个宇宙的力量，这股力量比我们宇宙本源力量要深远，显然这神迹地形图原来的宇宙比我们所在的宇宙存在久远。不过他为什么会出现在我们宇宙，又现身于最低等的人间界，我一直想不通！”叶老耐心的为云天河解惑道。

　　“叶老，我有个想法不知可不可说！”听到叶老所述，云天河思索了一会，突然想到了什么，问道。

　　“天河你说！”叶老点了点头道。

　　“叶老，神迹地形图出现在我们宇宙最低等的人间界，显然是不想让实力强大的人发现！而这次突然现世，可能是需要某种物质，比如我们身上的血液来激发神迹地形图的力量！而他的最终目的也许是在我们的宇宙释放神迹地形图中他控制不了的毁灭力量，然后在得到它！”云天河把自己的想法告诉了叶老。

　　“呃。天河，你分析却有道理，如果真像你所说，这神迹地形图蕴含的力量一旦爆发，也许我们宇宙整个地之界都会随之毁灭，这个人的心很毒啊！”叶老浑浊的眼眸中迸发出一道精光，有些气愤的说道。

　　“天河，我准备带这神迹地形图去地之界本源核心，尝试一下能否借助地之界的本源力量破除这神迹地形图蕴含的恐怖力量！”

　　“至于我的身份、实力，天河，替我保守秘密，我就不消除你灵魂记忆了！”叶老经过与云天河接触，还是比较信任云天河的。

　　“我明白叶老！”云天河点了点头保证道。

　　“叶老，虽然不能最终得到神迹地形图中的宝物，但如果没有你，我早就命丧黄泉，为了感谢你，我还是会为你酿制一百坛清风醉！只是酿制清风醉的材料，还需要叶老你提供，我真的没有那么多！”对于一再救自己的叶老，云天河从心底感激，如果没有叶老相助，自己就算有九条命都不够死的。

　　“天河，只要你能酿制一百坛清风醉，我到时会用宝物换的！而且我换的宝物价值一定顶上一百坛清风醉！”

　　“至于酿制清风醉的材料，我除了赤口草，其他的都有！至于赤口草，我也会想办法摘得二百五十余棵！”叶老心意一动，按照云天河所说的数量，把二百株猴心草、二百株白鹿草、二百株醉心花取了出来，送给了云天河。

　　“其实叶老，不用这么多材料！只要一百株就够！”面对救自己命的叶老，云天河有些不好意思道。

　　“哈哈~天河，其他的就当工钱吧！”叶老大笑一声，对云天河的坦诚很是满意。

　　“对了天河，你把灵戒中的黑蛟皮拿出了，我帮你炼制一下，虽然你的实力在地之界算中上游，但面对地之界顶尖高手还略显不足！我可不希望你出事，毕竟我的清风醉还要靠你酿制！”叶老半开玩笑的说道。

　　“多谢叶老！”见识到叶老的实力，云天河心中大喜，连忙把当初得到的黑蛟皮取了出来。

　　“呃。这只黑蛟防御力不错，我就帮你炼制一件极品防御地器战衣吧！如果给你炼制成天器战衣，我想会有不少修真界老顽固找你麻烦！”叶老轻轻抚摸了一下黑蛟坚实、布满鳞片的蛟皮说道。

　　说完，叶老手掌心突然涌出一股炙热的虚幻之火，吞噬了硕大的蛟皮，很快，布满鳞片的黑蛟蛟皮开始收缩，改变形态。

　　大约五分钟过后，叶老释放的虚幻之火渐渐消失，一件散发出丝丝黑光，表面布满漆黑鳞片的战衣浮现在叶老面前。

　　从这件黑色鳞片战衣散发的气息，云天河清晰地感觉到顶级极品地器战衣的气息，而只用短短五分钟就炼制了一件顶级极品地器战衣，云天河的脸色微微动容。

　　“天河，收了这件黑蛟衣吧！我想有了这件黑蛟衣，再结合你体内的骨甲，就算渡劫初期高手也秒杀不了你了！”叶老把顶级极品地器战衣黑蛟衣送给了云天河道。

　　“谢谢叶老！”云天河欣喜的接过黑蛟衣，立即滴血认主，收进了体内炼化。

　　大约三个多时辰过后，云天河炼化了极品地器黑蛟衣穿在了身上，在黑蛟衣浮出云天河身体的一瞬间，云天河感觉自己的防御足足提升了几十倍，对叶老更加感激起来。

　　“叶老，我知道一个地方有赤口草，只不过那里有一只四级或者五级地兽火龙守护！”穿上了黑蛟衣，云天河把乌风森林内的火潭方位告诉了叶老。

　　“四级或者五级火龙！我正好需要一只地兽坐骑，就顺便收了它吧！”对于实力恐怖的火龙，叶老根本不放在心上，语气平和的说道。

　　“好了天河，为了节约时间，我们走吧！”话毕，叶老脚下涌出一道白光，带着云天河消失在了白雪皑皑的玉珠峰巅峰。


第八十九章 可怜的火龙

　　“叶老，这里就是我所说的那个火潭！原来这里风景不错，但因为当初火龙愤怒破坏，就变成了一片废墟！”随着叶老漂浮在变成废墟的乌风谷内，云天河指着火焰肆意的火潭道。

　　“嗯~这火潭之中确实有一只五级地兽存在！看我把它唤醒！”透过汹汹火焰，叶老看到一只盘旋在火潭底部，好似小山丘一般正在呼呼大睡的火龙，点了点头道。

　　“嗡~”叶老轻轻张了一下嘴，一股强大的声波涌进了火焰肆意的火潭，声波划过的空间发生了剧烈颤抖，整个火潭内的火焰好似被劈开，从中间一分为二。

　　“吟~”正趴在火潭底部沉睡的火龙突然被叶老的声音震醒，愤怒的睁开了车轮一般的大眼，扫了一眼叶老和云天河。

　　当这只实力恐怖的火龙看到云天河时，心中的怒火一下子燃烧起来，因为火龙认出了当初吵醒自己的云天河。

　　“呼~”愤怒的火龙猛地扭动身体，带着一股炙热的火龙，飞出了火潭，咆哮的冲向了漂浮在半空中的云天河和叶老，想要杀死一再扰醒自己的云天河。

　　“呃。实力还凑合，勉强可以作为我的坐骑！”感觉到火龙散发出的炙热气息，神态自若的叶老点了点头，凝聚成一只虚空大手，一把抓住了脚踏火云冲上来的火龙庞大身躯，把火龙缚束在了半空中。

　　“吟吟~”火龙没有想到云天河身旁的叶老实力变态至如此，奋力的挣扎变得如此苍白，只能不断地龙吟，凝聚力量。

　　挣扎了一炷香的时间，五级地兽火龙发现任由自己如何努力，就是挣脱不开虚空大手的抓缚，不得不妥协停止了挣扎。

　　“你到底是谁？你难道是六级散仙！你为什么要来捉我！”挣脱不开叶老凝聚的虚空大手，妥协的火龙语气恭谦的问道，不敢激怒叶老，以免自己倒霉。

　　“我就是你以后的主人，至于我的实力，还不方便告诉你！”叶老露出一丝笑意，轻声说道。

　　“吟吟~你要收服我，这不可能！”火龙没有想到叶老和云天河此行目的是为了收服自己，气的不断地咆哮。

　　“可不可能你决定不了！如果你不想吃苦头，就老老实实妥协！”神态轻松的叶老淡淡的说道。

　　“吟~你杀了我吧！我是不可能被人收服的！”高傲的火龙语气很硬道。

　　“哈哈~你以为我会因为你的实力而不舍的杀你！你太高瞧自己了，既然你一心求死！那就怨不得我了！”叶老浑浊的眼眸中透出一道狠光，抓住火龙的虚空大手突然发力，捏碎了火龙身体表面火光闪闪的鳞片，大量的鲜血顺着火龙裂开的皮肤流淌了出来。

　　“吟吟~不要杀我，我妥协，我妥协！”感觉到叶老眼眸中透出的狠光不想伪装，疼的死去活来的火龙顿时妥协，大声求饶道。

　　“是吗？你想通了？”听到火龙求饶声，叶老身上的煞气渐渐消散，稍稍减弱了虚空大手，冰冷的问道。

　　“我想通了，我愿意被你收服！”火龙低着脑袋，无精打采的说道。

　　“既然你愿意被我收服，以后就做我的坐骑吧！”叶老驱散了紧抓火龙庞大身躯的虚空大手，不容反抗的说道。

　　“坐骑！”本以为仅仅被叶老收服的火龙没想到叶老竟然让自己做他的坐骑，作为高傲的龙，火龙心中愤慨起来，但想到叶老的恐怖，火龙隐藏了心中的怒火，飞向了叶老和云天河。

　　当火龙确定云天河出窍中期的实力后，计从心来，在靠近漂浮在叶老身边的云天河时，突然鼓起了身体，一股炙热，蕴含毁灭的火炎在火龙大口中喷出，喷向了连连后退的云天河。

　　喷出火焰之后，火龙猛地扭动庞大的身躯就要逃跑。

　　“畜生~”叶老没有想到火龙会与自己耍心眼，气的大吼一声，一股磅礴的力量在叶老体内涌出，硬生生挤压住了云天河身前的空间，把火龙喷出最强的攻击火炎以及想要逃跑的火龙硬生生挤压在了空间中动弹不得。

　　“畜生，你是在逼我杀你！”叶老苍老的大手一会，一道白光迸出，轻易驱散了火龙喷出的最强火炎攻击，出现在了一脸惊恐的火龙面前。

　　“嘭”的一声，叶老单凭力量的一拳砸在了惊慌失措，但动弹不得的火龙龙头上，硬生生把火龙砸进了地层中，大量的鲜血好似喷泉在火龙龙头之上涌出。

　　“滋滋~”依靠力量砸伤了五级地兽火龙后，叶老手掌心升了一团精纯，波动空间的光球。

　　“主人，我错了，我再也不敢了！求求你饶了我！”见识到叶老的变态实力，鲜血直流的火龙真的害怕了，奋力的挣脱出地层，苦苦哀求道。

　　火龙之所以敢偷袭云天河，是因为火龙以为叶老是六级散仙，虽然自己的实力不如六级散仙，但只要给自己机会，还是有希望逃跑的。

　　但见识到叶老可以挤压空间的能量，火龙顿时明白眼前的老人并非地之界的高手，想要杀自己只是举手之劳，顿时胆怯了，不断地求饶道。

　　“太晚了~我已经给过你机会！是你自己不珍惜！”叶老冰冷刺骨的说道。

　　“别别~主人，我愿意与你定契约！只要你能饶了我！”感觉到叶老手掌心光球蕴含的能量足以杀死自己十次，火龙心中的傲气被胆怯完全取代，不住的求饶。

　　“哈哈~以你一条小小的地级火龙，也配于我定契约，你太高瞧你自己了！”叶老大笑一声，不屑的说道，手掌心的光球就要落下。

　　“不~这位白衣前辈，求求你帮我求求情，刚刚是我一时昏头，我保证下不为例，我也在不敢了！”感觉到叶老杀自己的心已决，火龙吓得快哭了，把希望全部寄托在了云天河身上，祈求云天河为自己说几句好话。

　　“叶老，饶了他吧，毕竟在人间大陆找一只火龙不容易！”听到火龙的求饶，衡量了一下火龙的实力，云天河出声为火龙求饶。

　　“火龙，既然天河为你求饶，我就不杀你了！不过死罪可免活罪难逃！我今天定要让你受点苦，你今后才能老老实实的！”其实叶老也不想杀火龙，毕竟叶老借助地之界本源力破神迹地形图时，需要人护法，但为了消除火龙的异心，叶老还是对火龙出手了。

　　叶老手中精纯光球力量恰到好处的砸在了火龙庞大身躯上，把火龙砸成了重伤，但不至于丧命。

　　“你以后就老老实实跟在我身边吧，如果再起二心，我决不会手软！”叶老威严的漂浮在身受重伤，奄奄一息躺在地上的火龙头顶，霸气的说道、“不敢不敢~”保住了性命，火龙暗自松了一口气，虚弱的说道。

　　“天河，我和火龙走了，你自己多保重，等你清风醉酿成后，我自会寻你！”叶老在云天河身上留下了一道气息后，释放一道白光，包裹住奄奄一息的火龙，与火龙一起离开了。

　　火潭之中没有火龙栖息，炙热的火焰根本威胁不到云天河，云天河纵身跃进火潭之中，寻找起生长的赤口草。

　　当云天河花了三个多时辰，搜遍整个火潭，收获颇丰的摘到了二百七十一株赤口草，但却没有发现一枚青火石，这让云天河心中微微有些惋惜。

　　凑齐了酿制清风醉的材料，云天河离开了火潭，立即在火潭旁边酿制起清风醉来。

　　费劲力气，花了足足三个月时间，云天河酿制的两百坛清风醉终于开始发酵，一股股酒香漂了出来。

　　收起了二百坛清风醉，云天河离开了变成废墟的乌风谷，没有返回枫家，而是向自己阔别已久的云家府方向飞去。


第九十章 云家的危机

　　使用秘法得知进入雷狱空间的妖族、魔宗高手全身身死，妖族和魔宗剩余的高手吓得不敢在追查神迹地形图，匆匆撤出了人间大陆，混乱的人间大陆终于恢复了平静。

　　而此时的云天河经过长途跋涉，终于回到了阔别已久的青云城！

　　站在熟悉的城门下，云天河思绪又回到了小时候，回到了自己穷困、简陋但不失温情的小木屋，想起了一心为自己的父母。

　　“父亲、母亲，我回来了，你们还好吗？”离家二十余年，归家心切的云天河快步走进了青云城。

　　不过当云天河走进青云城的一瞬间，发现青云城竟然比自己跟随修真四怪离开时萧条了不少，不少当年盛极一时的店铺关门，街道两旁竟然出现了零零散散的乞丐，这是原来从来不曾出现过的。

　　“青云城怎么了？怎么落魄了！难道云家出事了！”想着想着，云天河加快了脚步，好似鬼魅，绕过一个个行人，快速的来到了熟悉的云家府外。

　　“呃。云家发生什么事了，府门怎么会如此落魄，难道真的出事了！”当云天河出现在云家府外时，发现云家府两旁的石狮子已经结了一层厚厚的蜘蛛网，显然很长时间没人打扫。

　　而云家府的门面府门，掉了数十块大红漆，好像被人强行砸掉的一般。

　　不过云天河早早的释放灵魂之力覆盖了整个云家，发现自己的父母都健在，松了一口气，对于云家的处境，云天河并不是太关心。

　　“咚咚咚~”云天河轻轻敲了三下云家府掉漆破旧的府门，等待有人开门把自己迎进去。

　　可等待了一会，云天河发现竟然没有人给自己开门，自嘲的一笑，继续扣起门来。

　　“别敲了，我们云家真的没钱了！请你们在宽恕几日给我们云家留个活路！”当初云家的老管家苍老无助的声音在云家府内传出。

　　“孔管家，是我，我是云天河，我回来了！”云天河没有想到当年青云城首富云家竟然落魄至此，暗自在心中叹息一声道。

　　“云天河~~~天河！”当云家老管家听到云天河熟悉的名字时，突然想起二十年前跟随修真四怪修仙的云天河，露出了不可思议神色，透过门缝看了一眼云天河，感觉到云天河确实有些眼熟，而且只有一人，立即打开了大门。

　　“孔管家，你很小心啊！”眼前的孔管家当年对云天河并不好，根本没有正眼瞧过自己，所以云天河的话语也有些冰冷。

　　“你真的是当年跟随四位上仙修仙的天河少爷！”孔管家一脸不可思议的看着眼前，面容清秀，身材挺拔，给人很舒服感觉的云天河，吃惊的问道。

　　“孔管家，我记得当年你可是很严肃的，怎么年纪大了，脾气也改了！”云天河半开玩笑道。

　　“真的是天河少爷！老爷老爷！天河少爷修仙归来了，我们云家有救了！”确定了云天河的身份，孔管家激动地语无伦次，一边大喊，一边向落魄的云家府内跑去报信。

　　听到孔管家的报信，因为一些烂账愁得焦头烂额的云家家主云枫以及保养很好的云天河父母匆匆赶来。

　　当鬓角有些花白，背脊有些微弯的云笛，以及风韵犹存，但脸上依然看出岁月留下痕迹的云天河母亲，看到自己朝思夜想的儿子时，眼眶立即湿润了，抢在众人前面，跑到了云天河面前。

　　虽然云天河心性发生了极大的变化，但面对给予自己生命的父母，云天河还是露出了激动的神色，伸展开强壮有力的手臂，揽过匆匆跑来的父母，紧紧搂在了怀中。

　　“父亲、母亲，天河回来了！”云天河语气激动地说道。

　　“好好~回来就好！回来就好！”云天河的母亲哽噎的说道。

　　“父亲，母亲，这些年你们过的怎么样！”云天河没有理会匆匆赶来的云家族人，轻声询问自己的母亲道。

　　“我们很好~家主对我们很好！天河你就放心吧！只是我云家因为前几年无意间得罪了我们洲最富有的钱家，钱家依仗自己超然的地位，竟然联合白马家族打压我们，使得我云家逐渐落寞了！”云天河的母亲轻轻抚摸云天河白嫩清秀的脸，把云家这些年发生的事简略的讲给了云天河听。

　　“瑾妹，这么多人等着呢，我们进去谈吧！”云笛轻轻拍了拍让自己骄傲的儿子肩膀，轻声对自己的妻子道。

　　“孩子回来我太高兴了，天河，我们进去谈！你这次不会看看我们就走吧！”云天河的母亲擦干眼角含满的泪水，紧张的问道，生怕云天河匆匆而来，匆匆而去。

　　“不会，我会在云家多住几年陪你们！”云天河露出一丝笑容道。

　　“好好！”得知云天河并非偷偷跑回来，云迪夫妇满脸欣喜的点头道。

　　就在云天河随着激动的云迪夫妇向落魄的云家府中走去时，当初与云天河有一段纠葛的云天菱眼眸中透出了复杂的心情，轻轻咬着秀唇，思索着什么。

　　云家府大殿内。

　　如今云家府大殿早不负当年之雄风，大殿内不少珍贵的摆设全部变卖了，整个大殿变得空荡荡的，除了几个几张椅子和桌子外，再无他物。

　　“天河，四位上仙呢？他们没有随你前来啊！”众人落座后，云家家主云枫语气恭敬道。

　　“没有~不过他们如今都在人间大陆！”云天河摇了摇头道。

　　“天河，你能否联系上四位上仙，让他们出面为我云家解除危机！如果有四位上仙出面，我云家一定可以渡过难关！”云枫恳求道。

　　“云家主，如今我已经是修仙之人，世俗的事我不想多过问，请见谅！”由于云天河小时候，云家对自己一家并不好，如果不是自己跟随修真四怪修真，自己这二十多年可能过的十分艰辛，所以对于整个云家，云天河并没有多少感情。

　　“天河，你走的这些年，云家主对我们夫妇不错！你就看在我们的面子，帮帮云家吧，这毕竟是你的本家！”云天河母亲对自己的儿子十分了解，知道云天河对人情味不浓的云家没多少感情，但自己毕竟是云家人，不想看着云家逐渐落寞，云天河的母亲开口说道。

　　“哎~那好吧！作为修仙之人本不应该过问世俗之事，但看在我父母的面子上，我帮云家渡过这场难关！不过我只会帮你们这一次！以后云家何去何从，就看云家主你的手段了！”听到自己母亲求情，云天河顿时心软了起来，叹息一声道。

　　听到云天河愿意帮助自己，云家上下长舒了一口气，看到了希望的曙光。

　　“云家主，你给我讲讲你和钱家怎样发生摩擦的！”云天河淡淡的问道。

　　“天河，你也知道我云家是以布匹、染料发家的！这两个行业一直垄断宜州。十年前，钱家突然到访，要与我们合作布匹和染料行业。我们当然不肯，可没有想到，处心积虑的钱家竟然联系上人家大陆超级大势力白马家族，借助白马家族的影响力干扰我们，渐渐的，我云家布下的商脉被钱家联合白马家族掐断，我云家渐渐落魄了！”

　　“可就在四年前，白马家族突然减弱了对我们云家的打压，使得我云家有了喘息之机，渐渐掌握了几条商脉，但没有想到，就在我云家暗自恢复元气时，钱家前端时日突然布下了一个大陷阱，使得我云家陷入到万劫不复的地步，不但钱财全部赔光，就连青云城也受到牵连，使得我云家在青云城的地位一落千丈，每天都有很多要帐的上门讨账。而就在不久前，钱家再次到访，说要买下我云家，并给了我们一个月期限考虑，不然就让我云家在青云城除名！”云枫叹息一声，把云家这十年来的遭遇讲给了云天河听。

　　“让云家在青云城除名！好大的口气！这钱家与枫家有关系吗？”云天河眼眸中透出一道狠光，终于明白为什么自己母亲劝自己帮云家了！

　　“这钱家就是枫家的分支，如果不是枫家，钱家也不可能傍上白马家族！”云枫愤怒又无奈的说道。

　　“云家主，帮我约钱家的人，我要和他们谈谈！”云天河深吸了一口气，冰冷的说道。

　　“好好~我这就安排！不知四位上仙。”云枫不知道云天河如今的实力，要想让云天河约修真四怪。

　　“需要他们出面的时候我自会让他们来！”云天河打断了云枫的话，命云枫立即去约钱家中人，而自己随父母回到了温馨的屋中。


第九十一章 倒霉的钱二

　　第二日一大早，正在庭院中与父母闲聊的云天河突然听到一阵急促的脚步声，知道钱家的人应该来了，与自己的父母告退一声，跟着孔管家，来到了云家落魄的大殿中。

　　还没走进云家大殿，云天河就听见一道尖锐的声音正在数落云枫等人，而云枫等人脸色憋得通红，但又找不到反驳的话。

　　“天河，你来了！这就是掌管钱家布匹、染料商脉的钱二爷！”被钱二爷数落的面红耳赤的云枫看到云天河缓缓走来，长舒了一口气，连忙来到云天河身边，小声说道。

　　“云枫，你真是越活越倒退了！怎么对一个小辈如此客气！看来你云家真的没救了”留着山羊胡须，三角眼，手持一张铁算盘，一副尖酸刻薄样子的钱二爷，看到云枫的表情，嘲讽道。

　　“为什么我感觉到大殿中有一股铜臭味，真是奇怪！”云天河故意的深吸了一口气，眉头紧皱的说道。

　　“小子，你找死！”钱二爷没有想到清秀的云天河会调侃自己，好似一只爆狮，咆哮道。

　　“钱二，大家都是文明人，难道你还想咬人不成！”面对暴怒的钱二爷，云天河根本不畏惧，淡淡的说道。

　　就在云天河一上来与钱二爷争锋相对时，一股强大的气息在云家大殿中出现，笼罩住了云天河。

　　“呃。人间大陆最顶尖的玄级实力高手！”感觉到这股气息出现，云天河眉头一皱，注意到钱二爷身后，一名看似朴实无华的中年男子的身上。

　　“钱二，不知你能否做主？如果不能就速速离开，我不想和废物多费口舌！”收回目光，云天河看都没看气的脸色铁青的钱二爷，缓缓的走到了云家大殿的主座上，坐下去道。

　　“放肆！啸风，给我教训教训这个无法无天的小子，把他的舌头给我拔出来！”钱二爷被云天河一再嘲讽激怒，咆哮一声命令道。

　　“哈哈~想你堂堂玄级境界高手，为什么替一个废物卖命，我真是为你感到悲哀！”看到玄级实力的啸风缓缓走来，云天河大笑一声，喝斥道。

　　“拿人钱财替人消灾！在这个世上，钱可以办很多事，也可以让很多人做事！”虽然啸风有些吃惊，看似弱书生一般清秀的云天河为什么一语道出自己实力，但收了钱二爷钱财的啸风没有停下脚步，靠近了云天河，手掌心涌出了一道罡气，准备发出。

　　可就在啸风接近云天河身前一米远时，一股强大的力量好似浪涛，狠狠地拍在了啸风的胸口上，把啸风震退了回去，而啸风恰好的回到了刚刚所站的位置。

　　“我不喜欢外人靠近你，尤其那些眼中只有钱财没有人性的行尸走肉！”云天河淡淡的说道。

　　“你找死~”啸风没有想到云天河不动声色就把自己震退了回去，高傲的心促使啸风忽视了云天河真正的实力，抽出了身上的宝剑，一步上前，就想劈斩云天河。

　　可当啸风抽出跟随自己多年宝剑的一瞬间，银灿灿，材质十分坚硬的宝剑没有任何征兆，突然在半空中断裂开数节。

　　而啸风踏出的左脚深深地镶嵌在了云家大殿的地层中。

　　“噗~”犹如行云流水般的攻击被一股强大的力量打断，啸风体内的经脉立即受损，一口鲜血狂喷了出来。

　　更让啸风震惊的是，当受伤的啸风抽出踏进地层的左脚时，啸风清晰的感觉到脚下的地层正以肉眼可见的速度愈合，当左脚抬起，自己踏进的地层竟然完好如初。

　　“这是什么力量！”脸色苍白的啸风惊恐的看了一眼云天河，不敢再放肆，强行压制住体内的伤势，退了回去。

　　“啸风，今天我们是来谈云家与钱家今后发展问题，所以我不想动手，也不想杀人，我希望你不要再放肆！”云天河修长的手指轻轻探了探古檀椅子扶手，淡淡的警告道。

　　“恩~”体会到云天河的可怕，啸风额头上冒出了一层冷汗，不敢再动手，因为啸风感觉云天河不是心慈手软之人，如果云天河警告后自己再动手，很可能会惹怒云天河杀了自己。

　　“钱二，我们不要浪费时间了！我们好好谈谈吧，你要我云家赔多少钱！”喝斥住啸风，云天河话音一转，看着脸色铁青，深知轻重的钱二爷，淡淡的问道。

　　“连本加利，一百万两白银！”虽然钱二爷有些畏惧云天河的实力，但想到自己背后有白马家族以及枫家撑腰，想到两个庞大大物拥有的能量，钱二爷顿时来了底气，狮子大开口道。

　　“什么~一百万两白银！钱二爷，我云家什么时候欠你们这么多银两，你不要坐地涨价！”云枫涨红了脸，咆哮道。

　　“哼~三十万两本钱，七十万两利息！如果你们再不还，这钱还会涨，到时就算卖掉你们云家也换不起！”脸色铁青的钱二爷翘着二郎腿，尖锐的说道。

　　“一百万两就一百万两！不过你要给我十天时间，我好准备！”云天河不含糊道。

　　“哼~你说十天就十天啊！如果在耽搁十天，就还二百万两！”钱二爷冷哼一声，针锋相对道。

　　“这样吧，十天之后，我给你钱家一千万两白银！不过我要你们一个承诺！以后你钱家不得在与我云家为敌，而且必须恢复我云家商脉！”对面钱二爷赤裸裸的针对，云天河一点不动怒，淡淡的说道。

　　“一千万两白银！我凭什么相信你！”钱二爷倒吸了一口气，手中端起的茶杯剧烈摇晃起来，对云天河语气平淡说出的数字感到恐惧，大声说道。

　　“十天之后我们自会见分晓！不过你必须要给我一个承诺！”云天河冰冷的眼眸直视着脸色微变的钱二爷，针锋相对道。

　　“这个我做不了主！也不会给你承诺！”钱二爷脸色铁青的说道，心中揣测起突然出现在云家，被云家恭为上宾的云天河身份来。

　　“钱二，你是在挑战我的气度吗？你就不怕我一气之下杀了你！告诉你，杀死你与捏死一只蚂蚁没有区别！”云天河眼中透出一道有如实质的精光，冷冰冰的说道。

　　“你你~云枫，这就是你云家待客之道吗？告诉你，十天之后在不还钱，我让你云家吃不了兜着走！”当钱二爷与云天河眼眸迸发出的精光对撞到一起时，突然感觉到后脊背一阵发凉，心跳也不由得加快，吓得不敢再久呆，就想离开。

　　“哈哈钱二，你当我云家是想来就来，就想走就走的吗？”云天河突然大笑一声，缓缓站起了身子。

　　“你~你想怎样！”此时云天河在钱二等人眼中是如此的高不可攀，钱二十分后悔自己就带了一名高手前来，不过面对死亡，钱二不敢放肆，吓得脸色苍白，腿肚子抽筋，胆怯的问道。

　　而受到云天河警告的啸风也不敢轻易出手，傻傻的站在原地，等待云天河的审判。

　　“天河，算了，让他们走吧！”云枫不知道云天河的实力，害怕惹怒了钱家会遭到白马家族的疯狂报复，劝阻云天河道。

　　“还是你识相~”吓得哆哆嗦嗦的钱二爷看到云枫阻拦住云天河，长舒了一口气，恶狠狠地警告了一声，夺门就准备跑。

　　“钱二，跑这么快别摔倒了，我送你一程吧！”云天河淡淡一笑，突然出现在夺门而出的钱二爷身边，抓起钱二爷的衣领，把钱二爷扔出了云家府。


第九十二章 气的抓狂

　　“天河，十日之后我们云家去哪抹一千万两白银啊！”送走了钱二爷一行人，刚刚吐气扬眉的云枫立即陷入到苦恼中。

　　“家主，你放心，自然有人会为我们出这一千万两白银！而且那两个人出钱的人这几天就会到！”云天河淡淡一笑，神秘的说道。

　　“天河，你是不是把四位上仙请来了，如果四位上仙肯为我云家说句话，我想就是白马家族也要掂量一下了！”云枫激动地说道。

　　“他们会来，但出钱的不是他们！家主，你们稍安勿躁，慢慢等待吧，一切都会过去的！”云天河神秘一笑，走出了云家大殿，回到了自己温馨的家。

　　其实得知迫害云家的罪魁祸首时，云天河立即使用传讯珠给修真四怪传讯，命令修真四怪带枫柳以及白马家族家主白马啸天前来见自己。

　　以修真四怪的速度，十天之内一定会把人带到，云天河准备用凡人的手段对付凡人。

　　十天的时间很快到来，期间，修真四怪带着云枫以及白马家族家主，身材比琴怪还肥一圈，一点没有高手风范的白马啸天接连到来拜见云天河。

　　为了防止云枫和白马啸天的身份外漏，修真四怪带着云枫和白马啸天悄悄到来后，就没有离开云天河所住别院半步。

　　当云天河许诺的第十日天蒙蒙亮时，整个云家从上到下全部早早起床，围堵在了云家大殿周围，等待最后的宣判，期待奇迹的发生。

　　“四位上仙！你们真的来了，我云家有救了！”当云枫看到修真四怪跟着云天河到来时，露出了惊喜之色，连忙来到了修真四怪身前，恭敬地施礼、感激。

　　“家主，他们四个不会出面的！你不用谢他们！”看到一脸媚笑的云枫，云天河大感无奈，开口说道。

　　“天河，如今这个局面只有四位上仙可以力挽狂澜，四位上仙怎么能不出面呢！只要能解除我云家危机，我一定会报答四位上仙的！”云家主有些责怪道。

　　“我们是不会出手的，你不要再多语了！”得到了云天河诸多好处，修真四怪早已经信服了云天河，琴怪眯着小眼警告道。

　　“这这~天河，你是不是惹怒了四位上仙！如果这样，你赶快向四位上仙赔罪啊！”本来看到曙光的云枫听到修真四怪不出手，顿时焦急了起来。

　　“你胡说什么？天河是我们老大！怎么会得罪我们！你在胡言乱语，休怪我对你不客气！”琴怪生怕云天河生气，大声呵斥道。

　　“天河是你们的老大，他不是你们的徒弟。”不单单云枫吃惊，凡是听到琴怪所说的云家族人全都傻了，瞪大了双眼，长大了嘴巴，愣愣的站在原地，不敢接受刚刚听到的话。

　　“好了，钱家带人已经来我青云城了，家主，命人把门打开，我们迎他们进来！”云天河淡淡的说道，带领修真四怪以及枫柳、白马啸天站在了大殿殿门的正中央，等待来势汹汹的钱家高手。

　　一会功夫，云家大门外聚满了钱家以及部分白马家族分舵的高手，当初被云天河扔出云家府，手臂、双腿缠着厚厚的绷带，样子凄惨的钱二爷被人抬着担架来到了最前方，怒视着云天河道：“小子，你竟然敢如此对我，今天就是你的死期！”

　　“哈哈~难道你还想让我再把你扔出去一次吗？”云天河大笑一声，轻轻向前走了一步道。

　　“快快退后，不要让他靠近我！”深知云天河实力的钱二爷看到云天河走前了一步，吓得浑身一激，连忙命令抬担架的高手后退，生怕云天河靠近自己。

　　“云枫，今天是最后的期限了，你承诺的一千万两白银准备好了吗？”一名身穿白衣，胸前雕刻着一匹长啸白马，粗狂的脸上横着一道疤痕的男子缓缓走出来，大声说道。

　　“这这~”想到自己云家根本没有一千万两白银，而云天河又不让修真四怪出面，急的云枫满头大汗。

　　“怎么云枫，难道你在耍我们不成！让我们白跑一趟！”白马家族高手恶狠狠地说道。

　　“不不~白马舵主你请息怒！”感觉到白马家族高手生气了，云枫吓得不断地赔罪，求救般看向了云天河。

　　“一千万两白银现在确实没有，但我可以给你们提供两个人！这两个人的身价可远远不止一千万两白银啊！”云天河淡淡一笑，让出了一脸苦笑的枫柳和白马啸天。

　　在路上，云天河就警告过枫柳和白马啸天，在自己没有下达命令之前，不得随意泄露身份，而白马啸天平时很少露面，所以白马家族中很少有人见过自己肥胖如球的家主，这让无可奈何的枫柳和白马啸天只能听出云天河的命令。

　　“这两个人值一千万两白银！你想把这两个人抵给我了事！那个长的和猪似得胖子送给我都不要！浪费粮食，废话少说，今天你们要是拿不出一千万两白银，我就拆了你云家府！”身体严重受伤的钱二爷蔑视了气的脸色铁青，身体微颤，但又不能发作的枫柳和白马啸天一眼，恶狠狠地威胁道。

　　平时，白马啸天最痛恨别人说他胖，而眼前钱二爷竟然把自己比喻成猪，这让白马啸天有些控制不住自己的怒火，想要上前撕了嚣张跋扈的钱二爷。

　　“我再给你们云家最后一个时辰，如果再拿不出一千万两白银，我就开始拆你们云家了！”白马家族分舵舵主根本没有正眼看气的脸色铁青，无处发作的枫柳和白马啸天，大声威胁道。

　　云天河之所以让枫柳和白马啸天如此难堪，是为他们两人敲醒警钟，如果他们再放任手下嚣张跋扈，目中无人，很可能会招惹到他们招惹不起的人，从而遭到灭门之祸。

　　“先等等！难道你们不想知道他们两个是谁吗？”云天河制止住杀气腾腾的白马家族分舵高手以及钱家高手，淡淡的说道。

　　“哼~看他们的样子，估计是你从乞丐窝拉来冒数的吧，你可别说他们是白马家族家主、枫家家主！”钱二爷冷哼一声道。

　　“钱二，你很聪明，恭喜你答对了！他们就是白马家族家主白马啸天和枫家家主枫柳。”云天河淡淡一笑，点头道。

　　“哈哈哈哈哈~小子，你是不是吓傻了！这两个傻瓜会是白马啸天和枫柳！哈哈哈！他们要是白马啸天和枫柳，那我就是飞天彻底的活神仙！”不单单钱二爷，就连围堵在云家大门外的白马家族和枫家高手都大笑起来，嘲笑云天河信口开河。

　　“你是白马家族宜州分舵舵主！白马正呢，让他来见我！”已经气疯了，决定回去好好整顿白马家族的白马啸天眯着锋利的小眼，咬牙切齿道。

　　“白马正！”当白马啸天说出白马正时，白马家族分舵舵主顿时心中一惊，因为白马家族分舵中都有一名长老坐镇，而坐镇长老的名字只有白马家族高层才会知道，而眼前的胖子一口说出了白马正，这让白马家族分舵舵主心中产生了一丝疑虑。

　　“请问您到底是谁？”此时，白马家族分舵舵主在没弄清楚眼前二人身份，不敢再放肆，语气变得恭谦起来。

　　“让白马正速速来此，你们就会知道了！”白马啸天看了云天河一眼，看到云天河没有阻拦，松了一口气，威严的说道。

　　“一块让宜州枫家的枫田前来！”从来没有受过如此屈辱，气的快要抓狂的枫柳愤怒的命令道。

　　听到眼前二人突然间透出的威严，钱二爷、白马家族分舵舵主吓傻了，为了弄清二人真正的身份，立即派人去请在宜州数一数二的人物。


第九十三章 全都傻了

　　“钱二，你见过枫家家主吗？”感觉到事态突然严峻起来，白马家族分舵舵主紧咽了一口口水，靠近躺在担架上，坐立不安的钱二道。

　　“没有~那你见过白马家族家主吗？”钱二小声的问道。

　　“也没有~那他们会不会真的是枫柳和白马啸天！”一丝冷汗在钱二和白马家族分舵舵主额头上流出，二人浑身一激道。

　　“不会吧！如果他们驾到，我们会不知道？”钱二转了转眼珠，分析道。

　　“不错！如果家主真的驾到，我白马家族分舵一定会提前得知消息！而且我还真不相信我白马家族的家主会是一个胖子！”听到钱二的分析，白马家族分舵舵主顿时觉得有理，点了点头道，不安的心稍稍的平静了一些。

　　时间在众人焦急中流过，当白马正和枫田骑着高头大马，威风凛凛，不可一世的来到云家府外时，整个云家府变得鸦雀无声，就连一根银针掉在地上，都能传入众人耳中。

　　“是谁冒充我白马家族家主和枫家主！”实力达到人间修炼极致的白马正瞪着铜铃一般的大眼，张开狮喷大口，震耳欲聋的大声喊道。

　　可当骑着白马，不可一世瞟向众人的白马正看清楚被众人围在中间的胖子时，不可一世的表情立即被惊恐所取代，白马正使劲揉了揉自己的铜铃大眼，额头上的冷汗瞬间冒了出来。

　　“白马正，你好大的威风啊！连我这个家主都被你比下去了！”气的脸色铁青，全身肥肉乱颤的白马啸天怒吼一声道。

　　“家~家主！”看到白马啸天真的出现在云家府，白马正吓傻了，根本不敢犹豫，就像下马施礼，请罪。

　　但由于恐慌的白马正吓得心中一片空白，下马时一个不留意踏空，堂堂的人间大陆顶尖高手竟然吓得从马上坠落，这让刚刚还底气十足的钱二两人吓傻了。

　　“嘭~”此时的白马正也顾不上脸面，挣扎着想爬起来拜见很少问世的白马家族家主，可当白马正撑起身体时，吓呆了的枫田也从马背上摔落了下来，正好砸在了白马正的身上，把白马正再次砸到地上。

　　“家。家主！属下不认识家主，请家主恕罪，饶命！”白马家族分舵舵主吓得浑身颤抖，双膝跪地，不断的额头求饶道。

　　“恕罪！刚才你们不是骂我骂的很欢吗？肥猪！妈的，还从没有敢这么叫我！”怒火一下子发泄出来的白马啸天大骂道。

　　“不不~那是钱二叫得，属下没有叫！”心若死灰的白马家族分舵舵主大声辩解道，把责任推到了滚落在地的钱二身上。

　　“白马家主、枫家主，属下知错了！求求你们饶了属下吧！求求你们不要杀我！”钱二吓得双腿一阵哆嗦，黄汤白水流淌了出来。

　　“你该死！”随着怒气的发泄，白马啸天已经控制不住心中的怒火，一股好似山啸般的力量在白马啸天体内涌出，吞没了吓傻了瘫倒在地的钱二，把钱二轰成了渣，整个地面深深地凹进了一个大坑。

　　“家主饶命！家主饶命！”感觉到肥胖的白马啸天蕴含的浓浓杀意，围堵云家大门的两族高手吓得全部跪倒在地，不断的求饶，生怕愤怒的马啸天杀了自己。

　　“真~真的是白马家族家主和枫家家主！这也太疯狂了！他们什么时候出现在我云家的！我怎么一点不知道！”虽然云枫知道白马啸天和枫柳是来帮助自己的，但人间大陆两大支柱家主突然驾临，让云枫感觉到如此不真实，对云天河敬畏起来。

　　因为云枫感觉，白马啸天和枫柳在云天河面前没有一点架子，好像十分惧怕云天河，就连活神仙一般的修真四怪都反拜云天河为大哥，这让云枫庆幸自己云家出了一个云天河。

　　“白马正，我命你镇守宜州，难道你就这么镇守的，连手下横行霸道都不制止过问吗？”白马啸天威严的喝斥道。

　　“家主恕罪！我最近一直在潜修，并不知道他们的恶性，如果知道，我一定严惩不贷，请家主明察！”白马正为了保全自己，把责任使劲往外推。

　　“潜修！你以为一句潜修就能逃过今天的惩罚！我命你来镇守宜州是让你来潜修的？白马正，你可知罪！”白马啸天大声训斥道。

　　“属下知罪！知罪！请家主惩罚！”深知自己家主手段的白马正跪倒在地，额头紧紧地贴在地上，吓得浑身颤抖，等待白马啸天的惩罚。

　　“现在前辈在此，我先不惩罚你！等你随我回白马家族，我在找你算算总账！”想到云天河正在身后观看，白马啸天不敢太放肆，压制住心中的怒火，威严的说道。

　　“是家主！”白马正认命道。如今白马正恨死了白马家族分舵舵主，恨他连累了自己。但对于白马啸天口中的前辈，心中产生了一丝惊讶，因为让白马啸天称为前辈，秘密来此的人，身份一定不一般。

　　“至于你~废掉武功，奴役一生！”白马啸天怒视了一眼已经磕破头的白马家族分舵舵主，不容他求饶，隔空一掌，废掉了分舵舵主的武功，震碎了他全身经脉，使得分舵舵主在惊恐中昏死了过去。

　　“枫田，现在轮到你了！你纵容钱家无法无天，你可知罪！”努力压制怒火的枫柳看到白马啸天处理完自己家族的事，枫柳缓缓的走到了不断磕头的枫田身边，淡淡的说道。

　　“枫田，你说我该怎么惩戒你呢？”枫柳没有动手，却反问求饶的枫田道。

　　“属下知错！知错了！”虽然枫柳话音中没有怒气，但对枫柳十分了解的枫田知道枫柳真的怒了，一咬牙，震碎了全身的经脉，好似一块烂泥瘫倒在地。

　　“枫家高手听命！我给你们一个戴罪立功的机会！给我速查钱家与白马家族分舵狼狈为奸，陷害云家的证据，凡是有所牵连之人杀！”

　　“而且从今天起，钱家并入云家，成为云家分支！如果谁心存异心！杀！”枫柳威严的命令道。

　　“四怪，枫家的人手可能不够，你们配合一下吧！我不想有漏网之鱼！”为了给白马家族和枫家敲响警钟，为云家消除潜在危机，云天河突然开口道。

　　“是~”修真四怪点了点头道。

　　就在众人以为事情已经结束时，白马啸天和枫柳突然跪在云天河面前，先后请罪，这让所有的人跌破了眼睛，感觉这个世界太疯狂，不敢相信自己看到的一幕。

　　“你们起来吧！我没有怪罪你们的意思！我只是给你们敲响一个警钟！虽然白马家族和枫家在人间大陆盛极一时，但你们可知为什么没有永盛的家族！”云天河轻轻一抬手，释放出一股灵气，托起了跪倒在地的白马啸天和枫柳道。

　　“请前辈教导！”白马啸天和枫柳恭敬地说道。

　　“目中无人！不可一世！大肆挥霍！不懂知足！”云天河淡淡的说出了十六个字。

　　“多谢前辈教导，晚辈记住了！”白马啸天和枫柳细细揣摩了云天河所说的十六个字，恍然大悟，由衷的佩服道，下定决定回去好好整顿自己的家族。

　　“云家是我的本家，出于私心，希望你们以后能好好照顾！而你们二人的眼界也要放的远一些，希望我们还有再见的一天！好了，你们走吧！我即日也要离开了！”云天河淡淡的说道。

　　说完，云天河身体模糊起来，在众人吃惊的注视下，消失不见，回到了自己父母身边。


第九十四章 吓跑了

　　“天河，那些姑娘你就没有一个相中的吗？”云迪坐在一脸苦相的云天河身边，低声问道。

　　“父亲，如今我已经是修真之人，情欲之事不能落俗，请父亲见谅！”云天河苦着一张脸，摇了摇头，坚决的说道。

　　“天河，父亲没有让你娶那些姑娘，只是让你给我云家留下一个血脉！以你修仙之人的血脉，生下的孩子一定不凡！而且那些姑娘都是自愿的！不会给你的名声造成损害！”云迪语重心长的开导道。

　　“父亲！这个真不行！”云天河闭上眼睛，苦恼的说道。

　　“天河，难道你真的如此不孝！难道你真的要让我与你母亲长眠地下都见不到孙子！”云迪低沉着脸，大声训斥道。

　　由于云迪夫妇体制原因，云天河费劲千辛万苦，用了很多灵药，想了诸多办法也不能让自己的父母拥有灵脉，永生天地，只能增加他们的寿元，让他们多活几年。

　　得知不能与儿子天地同存，云迪夫妇沮丧了几天，在云枫的提醒下，想到为云家留下具有灵性血脉的办法，并开始给云天河物色起传宗接代的女子。

　　虽然云天河极力镇压名声，但还是有不少大家族通过各种渠道知道云天河的存在，费尽心思想要把自家女儿送给云天河，让云天河传宗接代。

　　可灵魂深处一直印有千洛倩影，见多了气质超人美女的云天河根本瞧不上人间大陆的女子，极力排斥，使得云迪夫妇轮流给云天河做工作。

　　“天河，你到底想要找什么样子的！”云迪见云天河一直坚持，苦恼的说道。

　　“母亲这样的！”云天河狡黠一笑道。

　　“你这小子！”云迪轻轻敲了一下云天河的头，无奈的说道。

　　虽然云天河可以劈山洞地，但在父母面前，云天河变得十分单纯，云天河也十分喜欢、珍惜这种气愤，因为云天河知道，此次一别，很难再有相见之日，所以时时刻刻记忆这段美好的时光。

　　“哎~天河，既然你坚持，我和你母亲也不在逼你了！只希望你能多回来看看我们！”云迪叹息了一声道。

　　时间飞逝，云天河在云家一住就是两年多时间，感觉到离玄天宗玄洞试还有不到一年的时间，云天河准备在家再住十天，就动身离开，返回玄天宗，参加玄洞试比试。

　　得知云天河要走，云迪夫妇深深不舍，但想到自己儿子无穷的潜质，骄傲的云迪夫妇并没有强留云天河，因为他们知道，雄鹰就要翱翔在九天。

　　而宜州的钱家经过枫家、联合白马家族以及修真四怪联手清洗，已经大换血，并入云家分支。

　　收拢了钱家，又有白马家族和枫家鼎力支持，云家只用了短短两年的时间，就掌控了整个宜州所有的商脉，成为宜州第一大家族。

　　“四怪，如今我要返回玄天宗了！不知你们今后有什么打算！”临走前，云天河找到了修真四怪，询问四人意见。

　　虽然修真四怪很想与云天河在一起，但他们知道，修真界的危险程度远胜人间大陆，以云天河的实力也就足以自保，根本照顾不到他们，经过沉思，修真四怪决定留下人间大陆逍遥自在，不去争什么名利、异宝。

　　而且修真四怪有一种感觉，云天河以后的成就不可限量，一定会在修真界闯出一片属于自己的天空，到时自己再入修真界也不迟。

　　“既然你们不愿回修真界，那就好好留在人间大陆吧！不过我提醒你们一句，人间大陆有人间大陆的秩序，你们不要轻易破坏，否则一定会遭到天谴！”云天河郑重的提醒道。

　　“我们明白！”修真四怪点了点头道。

　　“这是八十滴天灵泉水，你们收下，帮我照顾一下父母！”云天河给修真四怪每人八十滴天灵泉水，嘱托道。

　　“老大你就放心吧！我们期待你在修真界混得风生水起！”琴怪眯着小眼，嘱咐道道。

　　“哈哈！好！”云天河大笑一声道。

　　分别了修真四怪，云天河回到了云家府，准备与自己的父母道别后离开。

　　“天河，此次一别还不知道我们父子有没有再见之日！今天我们父子不醉不归！”云迪夫妇围坐在一张圆桌上，桌子上摆着二十坛美酒，云迪打开一坛美酒，微微有些伤感道。

　　“好~不醉不归！”云天河点了点头，为自己的父亲倒满了酒，轻轻一碰，一饮而尽。

　　而云天河的母亲没有喝酒，直直的看着云天河，仿佛想要把自己最骄傲的儿子云天河印在灵魂最深处。

　　为了尽兴，云天河没有运转人境之力逼酒，当一杯杯烈酒顺着云天河的喉咙灌进肚中时，云天河感到了一丝醉意。

　　但看到自己的父亲意犹未尽，越喝月兴起，心中伤感的云天河没有控制，一碗碗的狂饮，当夜色渐浓时，云天河已经喝醉了，看向云迪夫妇的眼神也变得模糊起来。

　　“天河，睡一晚再走吧！”感觉到云天河终于醉了，云迪夫妇伤感的脸色透出了一丝暧昧的表情，为云天河脱去了外衣，扶着云天河进入到了里屋。

　　当酒意正浓，故意喝醉麻痹伤感的云天河躺进暖和的被窝时，突然触摸到一具光溜溜，凹凸有致的身体。

　　“好滑！”以为在睡梦中的云天河轻轻抚摸这具凹凸有致的身体，嘴角流淌出一缕酒丝道。

　　“嗯。”就在云天河以为自己喝醉了，产生幻象而大手上下摩擦时，突然，一道极具诱惑力的呻吟声传入到了喝醉的云天河耳中。

　　“呃。”听到呻吟，云天河脑中的酒意瞬间消退，猛地清醒，当云天河好似惊弓之鸟，坐起身体，透过漆黑的夜光，看到春光乍现的云天菱竟然光溜溜的躺在自己床上时，吓得大叫一声道：“天！天菱，你怎么会出现在我床上！”

　　“天河，要了我吧！”云天菱韵味十足的脸颊上透出一朵红晕，根本没有遮掩暴露在空气中，犹如水蜜桃一般风韵的春光，一副任君采摘的看着云天河，含情脉脉道。

　　看到云天河瞪大了双眼，直直的坐着一动不动，云天菱轻轻一咬充满诱惑力的嘴唇，缓缓坐了起来，就要准备给云天河宽衣。

　　“天菱，近亲是不能结婚的！更不能有孩子！”当云天菱柔软的小手触摸到云天河强而有力的胸口时，云天河酒意全部消散了，猛地跃下床，留下当初小魔女枫瑶对自己说的话，快速消失在了房间中，留下了幽怨的云天菱。

　　注：云天菱的丈夫在前期云家与钱家争夺中丧命，而云天菱依仗自己父亲是云枫的关系，所以最后出现在了云天河的床上。


第九十五章 冰释前嫌

　　被云天菱吓跑了的云天河，脚踏星云剑，在厚厚的云层上一路疾飞，很快离开了人间大陆，进入到了修真界。

　　“没有想到人间大陆之行差点命丧黄泉，如果不是遇到叶老，我可能真的回不来了！”回想自己在人间大陆的这近十年经历，云天河唏嘘了起来，对萧家的恨更浓了。

　　“不知道叶老如今怎么样，解开神迹地形图的封印，找到神迹地形图背后的阴谋了吗？”一边飞，云天河一边喃喃自语道。

　　飞着飞着，云天河突然感觉到脚下传来一股熟悉的气息，心中莫名的激动起来，透过浓浓的云层，云天河看到了自己灵魂最深处的倩影出现在了不远处的一座小岛上，正在于一只翅展超过十米，长有蛟龙之头，蟒蛇之尾，实力达到一级地兽顶峰（合体初）的怪物激战。

　　“没想到千洛竟然独自一人出来历练了！”云天河远远看到好似不食人间烟火的千洛，奋力挥舞手中裂天剑，迸发出一道道剑芒，殊死拼杀着。

　　随着战局的激烈，实力达到分神后期的千洛感觉到了巨大的压力，好似扇叶般不断展开的剑芒被空中蛟头怪鸟压制住，一丝香汗在千洛额头上冒出。

　　感觉到蛟头怪鸟的力量远胜自己，千洛连续调整了数次内息，手中的裂天剑突然迸发出万丈白光，一道冲天的剑芒破空而出，好似要洞破天际，射向了半空中飞舞的蛟头怪鸟。

　　“唳~”凶性大发的蛟头怪鸟长啸一声，根本不畏惧比自己弱小数倍的千洛凝聚的冲天剑芒，一道蕴含毁灭力量的闪电在蛟头怪鸟口中喷出，劈向了千洛凝聚的冲天剑芒。

　　“嘭”的一声，两股强大的破坏力在半空中对撞到一起，一道道能量波纹在半空中四散出去。

　　在这道波纹的冲击下，千洛脚下的大地龟裂开数道裂纹，千洛感觉到胸口一阵发闷，一股鲜血在胸口涌向了嗓中。

　　“唳~”蛟头怪鸟感觉到千洛已经受伤，铜铃般大眼中的杀意越来越浓，仰天长啸一声，突然在半空中俯冲下来，想要杀死攻击自己的千洛。

　　千洛没有想到蛟头怪鸟的实力强横至如此，自己凝聚的攻击剑芒竟然伤不到蛟头怪鸟，连忙在头顶交织出一道道剑影，弯身闪避。

　　“嘭嘭嘭~”面对一道道上品地器迸发出的剑影，一心想要杀死千洛的蛟头怪鸟没有闪避，任由剑影劈在自己坚硬的黑羽上，俯冲向了闪避的千洛。

　　“玄天分影剑~”面对死亡，千洛迸发了体内的潜质，四十把玄天分影剑好似剑雨，在千洛身体周围凝聚，齐刷刷的射向了蛟头怪鸟。

　　利用玄天分影剑的阻隔，千洛惊险的闪避开蛟头怪鸟的攻击，狼狈的躲到了一旁。

　　“唳~今天你是跑不掉的！我要吃了你这个擅闯者！”被千洛劈疼的蛟头怪鸟咆哮一声，调转身体，再次俯冲向了千洛，大有不杀死千洛不罢休的念头。

　　就在千洛心中有些绝望，奋力抵抗，身体一阵疲惫时，云天河终于赶到，出现在了千洛身边，一把揽住千洛柔软，纤细的小蛮腰，轻轻一带，顺势搂在了怀中，闪避开了蛟头怪鸟的攻击。

　　其实云天河再出现的一瞬间，千洛已经感知到，但由于蛟头怪鸟已经攻来，千洛来不及顾忌接近的云天河，可千洛没有想到，突然出现之人竟然揽住了自己的腰，搂在了怀中，一双明亮的深眸透出了熊熊烈火，扭头怒视向了胆大妄为的云天河，就想挣脱。

　　可当千洛看到揽住自己腰，闪避开蛟头怪鸟的人竟然是云天河时，绝色倾城突然愣了一下，接近着才挣脱开了云天河的怀抱。

　　“天河，你怎么在这！”吃惊的千洛声如细丝的问道。

　　“千洛，等我们合力杀死这蛟头怪鸟再说！”看到蛟头怪鸟冲来，云天河立即挡在了千洛身前，纵身一跃，冲向了俯冲而下的蛟头怪鸟。

　　“小心~”千洛没有想到云天河如此大胆，竟然选择与实力强大的蛟头怪鸟硬碰，吓得花容失色，大声喊道。

　　“玄天分影剑~”不过云天河不是鲁莽之人，在靠近蛟头怪鸟时，云天河凝聚出七十枚玄天分影剑，并把九天斗神铠瞬间收进了体内，暴涨到分神中期实力。

　　七十把玄天分影剑凝聚成一把硕大的光剑，闪耀着耀眼的精光，带着裂天动地之力，风驰电撃般斩向了蛟头怪鸟。

　　“唳~”蛟头怪鸟喷出的闪电与硕大的光剑对撞到了一起，经过短暂的对斥，七十把玄天分影剑承受不住巨大的冲击力，溃散了。

　　而蛟头怪鸟喷出的闪电也消散在了半空中。

　　“天河，快下来，不要硬拼！”千洛看到云天河发出的攻击被蛟头怪鸟击溃，心中一紧，生怕云天河有危险，大声呼喊道。

　　但这时，云天河脸上不但没有一丝惊恐，反而嘴角挂着一丝冷笑。

　　当蛟头怪鸟穿过溃散在半空中的七十把玄天分影剑时，云天河突然大喝一声，控制七十把玄天分影剑凝聚成了威力恐怖的分影剑阵，把蛟头怪鸟困在了里面。

　　“这~这是分影剑阵！”刚刚冲到半空中的千洛突然发现七十把玄天分影剑凝聚成一座威力极大的剑阵困住了蛟头怪鸟，从分影剑阵的样子，千洛突然想起玄天分影剑两大绝世杀招之一的分影剑阵，露出了惊讶的表情。

　　“唳唳~”受到分影剑阵几近疯狂的融合剑芒攻击，蛟头怪鸟很快就承受不住，发出了痛苦的挣扎声。

　　但随着分影剑阵的攻击力越来越强，越来越凌厉，蛟头怪鸟挣扎的力度逐渐变小，渐渐的，被一枚枚分影剑阵洞穿了身体，命丧在分影剑阵中。

　　“天河，你何时变得这么厉害了！你刚刚施展的是分影剑阵吗？”见到云天河轻松杀死了蛟头怪鸟，千洛绝色的脸上满是吃惊。

　　“不错~正是分影剑阵！千洛师姐，你可一定要为我保守秘密啊！”云天河微微一笑，点头承认道。

　　“哼~看在你救我一命的份上，我就原谅你刚刚搂抱我的腰！”虽然千洛内心深处十分震惊，但想到云天河刚刚搂抱了自己，脸颊一阵发热，冷哼一声道。

　　“千洛师姐，你就这么报答你的救命恩人啊！早知这样，我就。”云天河一脸苦涩，拉长了音道。

　　“你就怎样。你就见死不救！”千洛绝色、精致的小脸一沉，说道。

　　“我就搂着你不放开了！哈哈！”云天河大笑一声，调侃道。

　　“你~你~”千洛没有想到云天河胆敢调侃自己，精致的小脸透布满了红晕，轻轻一跺秀足，指着云天河不知道该怎样说下去。

　　“师姐，你害羞的样子比冷冰冰的样子美多了！以后你还是不要在我面前摆出一副冷冰冰的表情，不然，我还会调侃你，让你害羞的！”云天河露出一脸坏笑，扬了扬眉毛，玩笑道。

　　“天河，我真拿你没办法！难道你就不恨我吗？”千洛突然想起在断魂岭外的一幕，粉妆玉琢的脸露出了一丝黯然。

　　“我不恨你！如果我站着你的角度，也会这么做的！而且我没有什么损失，要恨，我也应该恨萧家！”云天河知道千洛所说的‘恨’是什么事，摇了摇头，没有责怪千洛。

　　“谢谢你天河，谢谢你能为我着想！”听到云天河没有恨自己，千洛心结终于打开，甜甜的笑容再次出现在千洛的脸上。

　　“对了师姐，你怎么会出现在此？”解开了心结，拉近了与千洛之间的关系，二人来到小岛边缘的一座巨石上，双双坐了上去，云天河问道。

　　“我已经出来历练五年了！本想近日赶回玄天宗，可当我路过这座小岛时，突然发现一道霞光冲天而起，很可能有宝物，所以就落到了这个岛上，然后就遇到了那只实力恐怖的蛟头怪鸟！”千洛莺呤的说道。

　　“霞光！这应该是一般仙迹的征兆！”云天河想起紫金记忆碎片对仙迹的介绍，惊喜的说道。

　　“仙迹~”千洛千洛深吸了一口气，惊诧的说道。

　　“应该是仙迹！师姐，既然你发现了此仙迹，就证明你与此仙迹有缘！我就陪你探探这小岛，看看是否真的有仙迹存在！”云天河艺高人胆大，提议道。

　　“呃。那好吧，如果有危险，我们立即离开！”千洛内心深处挣扎了一番，最终好奇心战胜了谨慎，点头道。

　　“好~”云天河点了点头，与千洛并肩向神秘小岛之中走去。


第九十六章 古仙阵

　　走进神秘，荒无人烟的小岛，听着神秘小岛内传出的细细水声以及鸟呤声，云天河释放的灵魂之力并没有感觉到这座神秘小岛有何异常存在，心中不由得产生了疑虑。

　　“千洛，你感觉一下，能否感觉到异常灵力波动！”在荒无人烟的小岛中行进了三个多时辰，一无所获，云天河不由得皱起来眉头，对身边的千洛说道。

　　“天河，你注意了吗？周围的环境好熟悉，我们好像刚刚路过过这里！”千洛精致的小脸上露出了一抹谨慎，环绕四周环境道。

　　“呃。对！我们刚刚就在前方那棵树下驻足了一会！难道我们深陷在一座困阵中！”受到千洛提醒，云天河注意到四周的环境，看到前方不远处，高达十米，枝繁叶茂，一根根好似曼蛇一般的野藤环绕在枝茎上的巨木，一下子醒悟。

　　“应该是一座困阵把我们困束在了其中！不过以我们的实力竟然没有察觉到这座困阵的存在！显然这座困阵的威力很大！”千洛深吸了一口气，驻足感应了一会，依然察觉不到自己被困的困阵气息，脸上露出了沉重之色。

　　“千洛，我们往回走试试！”云天河单指一弹，在前方巨木之上留下了一道印记，与千洛返身往回走去。

　　走了大约一个多时辰，云天河和千洛又回到了留有印记的巨木旁，此时，云天河二人终于确定自己无意中被困神秘小岛内的困阵中。

　　“天河，既然确定我们身处困阵内，我们就不要轻举妄动，随意走动了！还是弄清这座困阵虚实再想办法！”站在巨木绿荫之下，千洛喊住云天河，提议道。

　　“也好~先弄清这座困阵虚实，我们在寻破阵之法！”云天河点了点头，同意道。

　　“天河，为我护法，我懂一些阵法，试试能探知到这座困阵的虚实吗？”千洛信任的看了云天河一眼，盘膝坐在地上道。

　　“好~”

　　云天河点了点头，守在了千洛身边。

　　“嗡~”一股强大的灵魂之力在千洛脑中迸发出来，融进了周围的环境中，随着灵魂之力有节制的迸发，千洛芊芊玉手有节奏的开始来回交叉，快速的在胸前交错出一道道手印。

　　经过千洛长达一个多时辰的努力，云天河释放的渡劫后期灵魂之力清晰地感觉到周围空间的灵气急速的收缩，天空中出现了一个若隐若现的透明光罩，而在透明光罩的正中心，出现了一抹霞光。

　　“霞光~难道困住我们的是一座古仙阵！”想到只有仙迹才会出现霞光，云天河心惊的猜测道。

　　为了证实自己心中的猜测，云天河释放的灵魂之力不断地拔高，触碰到了若隐若现的透明光罩上。

　　突然，神秘的霞光微微波动，一股强大，远超云天河灵魂之力的反震之力在透明光罩中涌出，震散了云天河释放的灵魂之力，震伤了云天河的灵魂，一缕鲜血顺着云天河的嘴角流淌了出来。

　　不过灵魂受伤，云天河并不惊慌，反而闭上了双眸，清秀的脸庞上透出古井不波的气息。

　　在云天河剧烈波动的灵魂之中，突然出现了紫金当年在仙界破除古仙阵的记忆碎片，双手不受控制的跟随着紫金快如疾风的手法，在胸前滑动着。

　　随着紫金打出的手印越来越快，困住云天河的古仙阵剧烈的颤抖起来，椭圆形的灵光罩表面裂开了无数道扭曲的细纹，整个灵光罩就好像碎玻璃一般。

　　“啊~”记忆碎片中的紫金大吼一声，劈散在双肩的长发好似乱蛇，狂舞了起来，一股澎湃的能量在紫金体内涌出，震碎了裂纹的光罩，破除了古仙阵。

　　当古仙阵破除的一瞬间，云天河灵魂深处的记忆碎片渐渐消失，云天河又回到了现实之中。

　　“天河，你没事吧！”刚刚感觉到云天河身上散发的气息越来越弱，因虚脱而停止破阵的千洛绝色的脸上挂满了担忧，但想到云天河身上诸多神秘，千洛没有盲目的触碰云天河，而是焦急的等待着，当千洛感觉到云天河的气息又回来了，睁开了双眸时，长舒了一口气，关心的问道。

　　“原来如此！”

　　“没事~千洛，你辛苦了，让我来试试，看看能否破了这个古仙阵！”云天河看到千洛脸上的关心之色，心中一暖，摇了摇头道。

　　“古仙阵~天河，你说我们被困在古仙阵中了？”千洛深知散落在修真界中古仙阵的力量，脸上露出了深深地担忧。

　　“恩~不过我想我有办法破了这古仙阵！我现在就试试看！”云天河点了点头，盘膝坐在原地，闭上了双眸，一边恢复刚刚受创的灵魂，一边整理刚刚紫金破除仙界古仙阵的破阵手法。

　　半个多时辰过后，云天河感觉到受创的灵魂恢复如初，破阵手法也基本整理出来，开始缓慢、有节制的迸发灵魂之力，打起了一个个复杂的破阵手印。

　　“呃。这是什么破阵手法！怎么会有如此大威力！”静静为云天河护法的千洛，清晰的感觉到云天河身体周围的灵气波动的很强烈，祸国殃民的精致脸庞上布满了惊诧，对云天河充满了好奇。

　　“呜呜呜~”当云天河迸发，蕴含破阵之力的灵魂之力融进古仙阵中时，古仙阵中心的霞光透出了强大的威压，阻挡云天河释放的破阵之力完全融进古仙阵中。

　　一旦破阵之力完全融入，古仙阵就会被云天河破除。

　　“嗡~”感觉到窒息的力量笼罩住了自己，心中一片顿明的云天河没有一丝畏惧，一脸无畏的按照记忆中的破阵手法，飞速打着一个个手印。

　　好在紫金当初在仙界破除的古仙阵远不是云天河如今破除古仙阵所能比的，随着破阵之力越凝聚越多，古仙阵中的霞光黯淡了下来，五道清晰地裂纹出现在了云天河头顶之上。

　　“天啊，天河连古仙阵都能破！”千洛看到头顶古仙阵裂开的裂纹，瞪大了明亮的深眸，芊芊玉手紧紧握住嘴巴，生怕自己叫出来打扰的云天河。

　　“呜呜呜~”裂纹出现，古仙阵中的力量开始凝聚，仿佛要殊死一搏。

　　不过云天河不给古仙阵凝聚最强力量的机会，因为云天河知道，以古仙阵的凝聚的殊死能量，就算自己有两套战衣护身，也抵御不住。

　　“给我破~”云天河调整了数次内息，强行干扰古仙阵凝聚天地能量，当云天河感觉到古仙阵中的天地能量出现了一小段间隙时，大吼一声，一股好似磅礴海啸般的破阵之力在云天河体内涌出，狠狠地撞击到了古仙阵的阵中，整个古仙阵中的灵气一下子被搅起，剧烈的翻滚起来。

　　“嗤嗤嗤~”承受云天河凝聚最强破阵之力的一击，除了凝聚在阵心的古仙阵纹丝不动，被阵心抽空力量的周围古仙阵表面却裂开了一米多长的裂痕，纵横交错。

　　随着古仙阵中灵气肆意，裂痕增多，云天河和瞪大双眼，满脸震惊的千洛清晰地看到了离开古仙阵的路。

　　“千洛，快走！”感觉到古仙阵阵中凝聚的力量就要落下，睁开双眸的云天河立即站了起来，紧紧抓住千洛芊芊玉手，收起了九天斗神铠，把自身的速度提升至顶峰，与千洛携手闯出了古仙阵。

　　就在云天河和千洛闯出古仙阵的一瞬间，云天河和千洛感觉到身后大地颤抖了一下，整个小岛仿佛都下沉了数米。


第九十七章 金毛狂狮和温仙玉

　　“好险~古仙阵不愧是天之界才有的仙阵，蕴含的力量果然不是我们可以抗衡的！”感觉到脚下的小岛下沉了数米，云天河心有余悸的说道。

　　“天河，你竟然连古仙阵都能破除，你是怎么做到的！”千洛动容的问道。

　　“我曾经得到过一卷古阵法卷轴！刚刚我就是按照破阵古卷轴上的手法破阵的！”云天河编造了一个理由道。

　　其实云天河并不想欺骗千洛，但自己身上的秘密太诡异，就算自己说出来，千洛也不会相信，反而会误会自己信口开河，所以云天河编造了一个理由。

　　“原来如此！没想到你懂的东西还真不少！”千洛点了点头，相信了云天河的话。

　　“师姐，感觉到我很优秀了吧！以后我们要多亲近亲近啊，说不定我一高兴，传授你一些！”云天河坏坏一笑，玩笑道。

　　“小子，你想死啊！”被心存好感的云天河调侃，千洛祸国殃民的脸颊上布满了红晕，握了握拳头，佯怒道。

　　“哈哈！师姐，我发现你生气的样子真的很可爱！”云天河大笑一声，躲过了千洛砸来的拳头，闪到一旁道。

　　“天河，你要再胡乱开玩笑，我就不理你了！”面对云天河一再调侃，千洛绝艳的脸上好似能滴出血来，轻轻一跺脚，生气道。

　　“好了好了！我不闹了，我们继续前进吧！”感觉到千洛真生气了，云天河不敢再闹了，嘿嘿一笑道。

　　“天河，这小岛太神秘了，我们还要继续前进吗？”千洛深望了一眼郁郁葱葱的小岛深处，担忧的问道。

　　“师姐，既然到了这里，没有找到宝我们怎能空手而归！师姐，我一定给你挖出件宝来，让你此次历练有所收获！”云天河豪气的说道。

　　“谢谢~”

　　千洛心中甜滋滋的点头道，与云天河并肩向神秘小岛深处走去。

　　没有了古仙阵镇守，云天河释放的灵魂之力已经感觉到前方有一股浓烈的灵力波动，与小心谨慎的千洛慢慢靠近了。

　　“小心天河，我感觉前方好像有强大的力量存在！”千洛谨慎的看了一眼被长长好似布条一般密叶遮掩的神秘小岛深处，提醒身边的云天河道。

　　“恩~前方有一个山洞，那股力量就是在山洞中传出的！”云天河点了点头，收回了好似可以洞穿万物的目光道。

　　“山洞~”千洛震惊的看了一眼云天河，不敢相信云天河是怎样看到前方山洞的。

　　当千洛和云天河并肩穿过密叶林，发现了云天河所说的山洞，脸色立即动容，对云天河的实力感到吃惊。

　　“天河，如今你达到什么境界了？”千洛感觉到云天河的实力绝非表现出的出窍中期，再加上云天河灵魂境界奇高，刻意隐藏，千洛根本感觉不出，询问道。

　　“师姐，你想听真话假话！”云天河微微一笑，扭头问道。

　　“真话！我听假话干什么！”千洛一虎脸，佯怒道。

　　“真话就是境界比你弱一境！”云天河没有隐瞒道。

　　“分神中期~”千洛好似璀璨繁星的眼眸透出了一丝精光，对云天河隐藏实力的手法感到惊奇，对云天河迸发的攻击力以及种种手段更加震惊，因为千洛感觉，云天河的攻击力远胜自己。

　　“师姐，我发现你吃惊的样子也很漂亮！”云天河拿身体轻轻一碰满脸吃惊的千洛，眨了眨眼道。

　　“天河，你又调笑我！是不是皮痒痒了！”一再被云天河调笑，千洛好似适应，不再脸红，一拳捶向了云天河。

　　“哈哈~”云天河大笑一声，身体微微一闪，闪避开了千洛，抢先千洛来到了神秘黑洞外。

　　当千洛来到云天河身边时，看到云天河脸色露出的一抹沉重，没有打扰云天河，同样释放灵魂之力感知起这未知危机的山洞来。

　　“师姐，这山洞有诡异，我感觉到一只三级地兽（渡劫初）存在！”云天河收回了释放的灵魂之力，深吸一口气道。

　　“三级地兽！”千洛倒吸了一口气，因为三级地兽已经有渡劫初期高手实力，以自己和云天河不到合体境界的实力，要想夺取三级地兽看守的宝物，无疑是虎口夺食。

　　“走师姐，我们进去看看！就算夺取不了宝物，全身而退我还是有把握的！”感觉到千洛心中有些畏惧，云天河安慰道。

　　“那好吧~”千洛感觉到云天河无意间散发的自信，点了点头，与云天河一起走进了神秘的漆黑山洞。

　　刚走进漆黑山洞没多久，云天河脸色突然透出了浓浓的恐惧之色，使得身旁的千洛心中忐忑不安起来，紧握手中的裂天剑，时刻提放突然出现的危机。

　　“师姐，我害怕！”云天河兢兢占占的说道，清秀的脸庞煞白一片。

　　“难道真的有危险！天河，不行我们就走吧！”云天河紧张，千洛更加恐惧，小声提议道。

　　“不用，只要师姐你能挎着我，我就不害怕了！”云天河坏坏一笑道。

　　“云！天！河！”千洛没有想到云天河在这充满危机的洞穴中还敢沾自己便宜，咬牙切齿道。

　　“哈哈！师姐你又生气了！”云天河大笑一声，看了一眼绝世容颜挂满怒气的千洛，脸上故意表露出的胆怯消失不见。

　　“好了师姐，不闹了，我们继续前进吧！”云天河轻轻牵起千洛柔软白嫩的芊芊玉手，不顾千洛的挣扎，拉着千洛向漆黑洞穴中走去。

　　挣扎了数下，感觉到云天河没有放手的意思，想到云天河的种种，满脸通红的千洛停止了挣扎，任由云天河牵着自己的小手前进。

　　也不知是云天河刚刚一闹驱散了自己心中的恐惧，还是云天河手中传来的气息使千洛有了依靠，此时的千洛不再恐惧，与云天河并肩前进着。

　　穿过漆黑的山洞，走了大约半个多时辰，云天河和千洛感觉到前方灵力波动越来越强烈，谨慎了起来，七十把玄天分影剑被云天河凝聚出来，缓缓的围绕在自己和千洛的身体旁，保护住了二人。

　　“亮光，前方竟然有亮光！”当云天河牵手千洛绕过一个大弯时，突然发现漆黑山洞的尽头透出了道道柔和的白光，而漆黑山洞的力量本源就是前方有光的地方发出的。

　　“千洛，保护好自己！”云天河一扭头，关心的对身旁的千洛说道。

　　“嗯~你也小心！”四周无人，十分享受与云天河在一起感觉的千洛点了点头，放弃了矜持，温柔的说道。

　　“吼吼~”走到漆黑山洞尽头，一道怒狮的咆哮传入云天河和千洛耳中，云天河和千洛看到，偌大的山洞尽头中央，静静漂浮着一块只有手掌大小，散发出阵阵霞光的温玉，而在这温玉一旁，站立着一只体长超过五米，全身金毛横立，身体硕键的金狮，正冲着闯入他领地的云天河和千洛咆哮。

　　“金毛狂狮！狮子中的异种，体格庞大，狮吼如啸，大口张开，可吞百人！”见到眼前巨型金狮，千洛突然想起自己在古籍中见到对金毛狂狮的介绍，动容道。

　　千洛的注意力被金毛狂狮深深吸引，而云天河的目光却投向了散发出霞光的温玉，以云天河的眼界，一眼就认出这块手掌大小的温玉绝非凡物，乃是天之界地质孕育出的宝物——温仙玉。

　　就在云天河和千洛各有所思时，警告的金毛狂狮看到玄天分影剑环绕的云天河和千洛没有离开的意思，咆哮一声，扑向了二人。


第九十八章 千瞳新绝招

　　“千洛，快退！”看到金毛狂狮咆哮着飞扑而来，云天河连忙挡在了千洛身前，环绕在身体周围的七十把玄天分影剑齐刷刷的射向了金毛狂狮。

　　“吼~”面对七十把玄天分影剑，在半空中滑行的金毛狂狮咆哮一声，一股强大的声波在金毛狂狮血盆大口中喷出，硬生生把飞射而来的七十把玄天分影剑震散，堪比顶级地器硬度的玄天分影剑表面裂开了一道道裂纹。

　　“好强~”玄天分影剑被金毛狂狮一声咆哮震散，闪避到一旁的云天河惊叹了一声，连忙心意唤醒了提升到二级地兽巅峰（合体后），正在自己手臂上呼呼大睡的千瞳血蟾。

　　“呃。好大一个家伙！”睡眼蒙蒙的千瞳血蟾看到一只体格硕大的金毛狂狮冲着自己不断的怒吼，揉了揉小眼睛，兴奋的说道。

　　“天河，这是你收服的异兽吗？你怎么收服了一只蛤蟆！”紧张的千洛看到云天河肩头出现了一个盘子大小的血蛤蟆，不解的问道。

　　“咕咕~我不是蛤蟆，我是宇宙独一无二的千瞳血蟾，你竟然感小瞧我！”千瞳血蟾气鼓了身体，一双小眼怒视着绝艳的千洛，愤愤的说道。

　　“好了千瞳，我们先合力杀死那只金毛狂狮，你再吹捧！”云天河轻轻敲了一下千瞳血蟾血红的脑袋，提醒道。

　　“咕咕~我很生气！”感觉到云天河和千洛关系不浅，千瞳血蟾鼓起了腮帮子，气鼓鼓的说道。

　　感觉到千瞳血蟾小孩子习性，千洛顿时有些喜欢上了可爱的千瞳血蟾，只是不清楚千瞳血蟾到底实力如何。

　　但接下来的一幕，千洛险些跌破眼镜。

　　就在金毛狂狮趁着云天河三人松懈之际，金灿灿的四肢猛地发力，扑向云天河时，云天河肩膀上的千瞳血蟾化作一道血光，迎上了金毛狂狮。

　　“咕~”

　　一股狂涌海啸般的声波在千瞳血蟾鼓起的身体中迸发出去，席卷了扑来的金毛狂狮，震得金毛狂狮直竖的金毛狂窜，脑中一阵眩晕，不得不落到地上，避其锋芒。

　　“好强~天河，这千瞳血蟾达到何等境界了？”虽然千瞳血蟾控制住了声波的冲击方向，但未提前准备的千洛还是感觉到耳膜微鼓，惊讶的问道。

　　“二级地兽~”

　　“千洛，我们一起上，以千瞳的实力，还不足以杀死金毛狂狮！小心！”看到金毛狂狮受到千瞳血蟾发出的声波攻击，很快清醒过来，提醒了千洛一句，杀向了金毛狂狮。

　　“唰唰唰~”面对实力恐怖的金毛狂狮，云天河不再藏拙，七十把燃烧着墨绿色地界真火的玄天分影剑配合千瞳血蟾，不断的攻击暴怒的金毛狂狮。

　　“吼吼~”身体一阵灼痛的金毛狂狮，瞪着血红的大眼，咆哮一声，强大的声波震动着不断袭来的七十枚玄天分影剑微微颤抖。

　　“咕~”当金毛狂狮吼出声波时，千瞳血蟾也不示弱，迸发出强大的声波攻击，两股强大的声波对撞到了一起，震动着神秘山洞尽头嗡嗡之颤。

　　“好强的大东西~主人，你能捆缚他一会吗？只要你能困住他一会，我就有办法重伤并杀死他！”落入下风的千瞳血蟾传音给云天河道。

　　“我试试吧！”云天河深吸一口气，控制着剧烈颤抖的七十把玄天分影剑强行收缩，形成了分影剑阵，想要捆缚暴怒的金毛狂狮。

　　“吼~”当强行凝聚的分影剑阵形成一瞬间，早已感觉到危机的金毛狂狮，重重的举起金黄色的利爪，一爪拍在了分影剑阵上，竟然依靠力量，拍碎了十把燃烧着墨绿色地界真火的玄天分影剑。

　　当云天河心意控制剩余的玄天分影剑堵金毛狂狮拍开的缺口时，金毛狂狮连续挥动了数下利爪，再次砸碎了三十把玄天分影剑，破了云天河凝聚的最强分影剑阵。

　　“好强大的破坏力，堪比巅峰中品地器硬度，又有炙热地界真火的玄天分影剑，竟然承受不住金毛狂狮一击！”分影剑阵被金毛狂狮依靠力量破除，云天河倒吸了一口气道。

　　“天河，我来助你！”看到云天河凝聚的分影剑阵被金毛狂狮破除，千洛害怕云天河有危险，出现在云天河身边，凝聚出四十把玄天分影剑，射向了金毛狂狮。

　　由于千洛没有学到全本玄天分影剑，所以凝聚出的玄天分影剑硬度远不如云天河，被金毛狂狮一声巨吼震裂。

　　“咻~”就在金毛狂狮想要近身攻击云天河和千洛时，千瞳血蟾突然出现，裂开的第三道眼眸迸发出一道精光，射向了金毛狂狮，逼迫金毛狂狮不得不后退。

　　“千瞳，这金毛狂狮力量太恐怖了，以我燃烧地界真火的七十枚玄天分影剑也困不住他！”云天河焦急的传音给千瞳血蟾道。

　　“那我们只有硬拼了！”困不住金毛狂狮，千瞳血蟾根本不能发挥提升到二级地兽，通过记忆传承领悟的毒液招式，只能依靠裂开的第三只眼眸迸发的精光，攻击金毛狂狮。

　　“嗖嗖嗖~”为了降低千瞳血蟾的压力，云天河和千洛不断依靠凝聚的玄天分影剑，攻击金毛狂狮，双方激烈的战到了一起，大片大片的耀光映出，兽吼剑痕不断的交错。

　　激战了半个多时辰，看到漫天落下的光剑，云天河突然有所顿悟，心意给千洛传音道：“千洛，我把分影剑阵的一些顿悟传给你，你速速领悟一番，然后我们合力凝聚分影剑阵，你让四十把玄天分影剑环绕在我剑阵左右，助我困住金毛狂狮！”

　　“好~我尽力而为！”千洛深知分影剑阵的珍贵，没有想到云天河会无私的把分影剑阵领悟传给自己，心中一阵感动，深吸了一口气，点头道。

　　“嗡~”云天河迸发强大的灵魂之力，印入到千洛灵魂中，毫无保留的把分影剑阵的领悟印在了千洛灵魂之中。

　　默默感悟了一会，千洛被分影剑阵强大破坏力惊住，但千洛灵魂中的分影剑阵毕竟只是云天河的领悟，多少与阵诀有所偏差，所以千洛要想完全领悟分影剑阵，除非拥有超出凡人的领悟力和分析力。

　　好在千洛资质在玄天宗也是数一数二的，默默感悟了半个多时辰，基本记住了分影剑阵的布阵轨迹，不敢再领悟下去，因为千洛看到云天河和千瞳血蟾完全落入到了下风，情况十分危险。

　　“天河，我准备好了！开始吧！”千洛大喊一声，交织出一道璀璨的剑光，劈向了暴怒的金毛狂狮，接近云天河道。

　　“好~千瞳，我们在拼一次，如果这次困不住金毛狂狮，我们就撤！”云天河深吸了一口气，说道。

　　“嗡~”云天河首先迸发了灵魂之力，攻击了金毛狂狮的灵魂，虽然数次迸发灵魂攻击的云天河发现，金毛狂狮对灵魂攻击几近免疫，但争分夺秒的时候，稍稍停顿都会起到力挽狂澜的效果。

　　就在金毛狂狮受到云天河灵魂稍稍停顿的时，千瞳血蟾极有默契的发出了强大的声波攻击，席卷了金毛狂狮，加剧了金毛狂狮行动迟缓的时间。

　　“分影剑阵~”利用金毛狂狮灵魂受创的时机，云天河和千洛同时凝聚了分影剑阵，里一层外一层包裹住了金毛狂狮。

　　再次被分影剑阵困住，金毛狂狮体内涌出一股狂暴的力量，咆哮一声，冲击着云天河凝聚的分影剑阵嗡嗡之颤。

　　“吼~”金毛狂狮金黄色利爪一抓，抓碎了十枚颤抖，燃烧地界真火的玄天分影剑。

　　就在金毛狂狮想要利用缺口出现，冲出玄天分影剑的困束时，外层千洛凝聚的玄天分影剑及时补上了缺口，而云天河不惜余力的增大地界真火的燃烧温度。

　　“千瞳，看你的了！”终于困住了金毛狂狮，体内人境之力大量消耗的云天河大吼一声道。

　　“咕~”早已准备，已经膨胀成大皮球的千瞳血蟾碰的张开了大嘴，一股腐蚀力极强的粘稠毒液渗透进了断裂大半的玄天分影剑中，落到了金毛狂狮金黄色的身上。

　　“嗷~”当千瞳血蟾喷出，腐蚀力极强的毒液渗透进金毛狂狮庞大的身躯中时，金毛狂狮发出了痛苦的吼叫声，大片的肉体被毒液腐蚀掉，露出了白色的骨架。

　　“好烈的毒！”感觉到自己凝聚的玄天分影剑一并被千瞳血蟾喷出的毒液腐蚀，云天河和千洛连连后退，倒吸一口气道。

　　肉体被腐蚀了大半，金毛狂狮在没有刚刚的雄风，痛苦的躺在地上，被千瞳血蟾轻易钻进了身体，释放血气一点点吞噬，化成了残破的尸骨。


第九十九章 千洛的心

　　“天河，千瞳太厉害了！”见识到千瞳血蟾喷出的毒液连金毛狂狮就能腐蚀，千洛不再小巧千瞳血蟾，惊叹道。

　　“千瞳是一只变异异兽，实力远超于我，只是这小家伙太嗜睡，如今吞噬了金毛狂狮，他又要沉睡一段时间！”云天河摸了摸融进自己手臂，生在呼呼大睡的千瞳血蟾，一脸无奈的说道。

　　“变异异兽！哎！当年我也有一只变异异兽紫瞳冰鼠，真不知道我的紫儿是被那个被暴徒杀死的！”听到变异异兽，千洛想起了与自己亲密无间的紫瞳冰鼠，叹一声道。

　　“咳~千洛，你不要胡思乱想了，我们赶快取得那块温仙玉吧！以免发生意外！”云天河咳嗽了一声，打断了千洛的思绪，心虚的说道。

　　“好~”因为千洛从来没有怀疑过云天河，所以没有多想，与云天河一起走到了漂浮在神秘山洞尽头，散发出霞光的温仙玉旁。

　　“千洛，我想你路过这座小岛，察觉到的霞光就是这块温仙玉发出的，既然你与这温仙玉有缘，就收了它吧！”云天河没有贪图仙宝，大义的把珍贵的温仙玉让给了千洛。

　　“天河，那金毛狂狮是你和千瞳合力杀死的，这温仙玉理应是你的，我不能收下它！”千洛摇了摇头，一脸坚决道。

　　“哎~那好吧！”看到千洛无动于衷的样子，云天河叹息一声，释放出强大的人境之力，包裹住了散发出阵阵霞光的温仙玉，拉到了自己手中。

　　“好美的一块玉！仙玉配美人，师姐，我把这温仙玉送给你，你不会拒绝我一番心意吧！”云天河仔细看了一眼温仙玉，情不自禁的称赞了一声，突然把温仙玉送给了千洛。

　　“天河，我不要！~”千洛坚决的推脱道。

　　就在千洛推脱温仙玉时，云天河触碰到千洛的手指尖微微发力，刺破了千洛修长的手指，吸出了一滴鲜血，融进了温仙玉中。

　　吸收了千洛的血液，温仙玉映出了万丈霞光，缓缓的漂到了千洛的头顶。

　　“师姐，温仙玉已经认你为主，你就收下我一番心意吧！大不了日后你有好东西再送给我！”故意让温仙玉认千洛为主，云天河露出一丝笑意道。

　　“谢谢~”明白云天河心意的千洛，绝色的脸颊上布满了红霞，心中甜甜的，感激道。

　　“师姐，我用链子给你拴住温仙玉，给你带上吧！我想有了温仙玉的滋润，你修炼的速度可以一日千里！”云天河在银色灵戒中取出一条银灿灿的链子，拴住了温仙玉，走到了千洛的身后，亲手为千洛带上。

　　“天河，我很喜欢！”千洛低着头，满脸红霜的嘤咛道。

　　就在气氛有些暧昧之际，云天河和千洛突然感觉到脚下大地剧烈的颤抖起来，头顶、脚下开始龟裂，大片大片的岩层脱离下来，砸向了云天河和千洛。

　　“不好，温仙玉可能是这座小岛的力量本源，温仙玉被师姐你吸收，这座小岛失去了力量本源，可能要沉了，我们快走！”感觉到周围天摇地动，云天河连忙凝聚出七十枚玄天分影剑环绕在身体左右，抵挡脱落岩层的砸落，牵住千洛小手，拉着千洛向神秘山洞外围冲去。

　　“火灵闪~”冲到一半，云天河看到神秘山洞已经被落石堵死，大喝一声，体内三千枚火灵高速缠绕，一道燃烧着墨绿色火焰的闪电劈到了封堵神秘山洞的落石上，瞬间融化了落石。

　　“呼~”就在云天河和千洛接近神秘山洞出口时，突然狂涌的海水奔涌进了神秘山洞中，整座小岛三分之一已经没入到深海之中。

　　虽然落石，海水威胁不到云天河和千洛，但云天河和千洛担心小岛沉落时会崩裂，一旦小岛崩裂，爆发出的力量可不是云天河和千洛可以抵抗的。

　　好在云天河和千洛接近了神秘山洞出口，几经努力，终于破开层层岩石，钻出了神秘山洞，出现在了茫茫深海中。

　　“我们走~”脱困之后，云天河和千洛长舒了一口气，携手钻出了茫茫大海，脚踏各自的异宝，漂浮在了半空中。

　　这时，沉落到海底的小岛突然一分为二，大量的岩浆在神秘小岛中爆发出来，大片海水都变了颜色。

　　“天河，时候不早了，我们赶回玄天宗吧！”漂浮在半空中的千洛抽收了被云天河紧握的手，轻声说道。

　　“哎~那好吧！”感觉到离开小岛，千洛心中的顾虑，云天河无奈的在心中叹息一声。

　　虽然云天河知道千洛心中已经有了自己，但千洛师傅的教导已经在千洛心中生根发芽，所以千洛不想让外人知道自己与云天河的关系，要想完全消除千洛心中的顾忌，只有用以后的朝夕相处慢慢抹平。

　　起初，在赶往玄天宗的路上，云天河和千洛还闲聊几句，但随着玄天宗的靠近，千洛的话越来越少了，最终二人都沉默了。

　　“天河，我会为你保守秘密的！你不用担心！”感觉到气氛压制，千洛打破沉静道。

　　“恩~还有不到三个月就是我玄天宗玄洞试比试了！到时我们一组吧！”云天河点了点头，轻声说道。

　　“好~天河，我先行一步了！”为了避免被人口舌，千洛稍稍加快了速度，拉开了与云天河之间的距离。

　　“我不要短暂的温存，只想要一世的陪伴！你能懂吗？”看着千洛渐渐远离的倩影，云天河独自喃喃道。

　　虽然云天河的话很轻，但气息一直关注云天河的千洛却听到了，听到云天河至情至深的话，千洛身体微微一颤，芳心中的顾虑消散了不少。

　　不过想到自己的师傅，想到自己师傅的教导，千洛还是一狠心，甩开了云天河，抢先回到了玄天宗、虽然千洛的顾忌让云天河心中很不是滋味，但返回到玄天宗，云天河立即想起了百般想要杀死自己的萧家，心中的苦涩立即被怒火所取代。

　　不过云天河也不是鲁莽之人，云天河知道，以自己的实力还不足以报复萧家，忍住心中的怒火，回到了阔别已久的绿云峰。

　　云天河的气息一出现，正在绿云峰修炼的莫地立即感觉到了，睁开了双眸，眼眸中满是激动。

　　“嗖~”莫地的身影消失在了房中，出现在了云天河身前，满脸激动地迎接云天河。

　　“天河，你终于回来了，想死为师了！”莫地激动的说道。

　　“师傅，徒儿这次没能完成任务！请师父责罚！”云天河刻意表露出歉意道。

　　“没关系~走天河，平安回来就好！走！随我去见宗主，把此行经过告诉宗主，然后就回来准备两个多月后的玄洞试！师傅看好你！”感觉到云天河的实力在人间大陆达到了出窍中期，莫地十分高兴，与云天河一起来到了玄天峰大殿中拜见宗主莫天。

　　“天河，你查到魔宗秘密潜入人间大陆的原因了吗？”莫天威压的坐在玄天宗大殿主位上，大声询问道。

　　“回禀宗主~魔宗秘密潜入人间大陆是为了找五枚玉盒，凑齐五枚玉盒，就能开启神迹空间，夺取里面的神迹地形图！弟子费劲心机，好不容易在妖兽森林夺得一枚玉盒，可谁曾想的，突然出现了三名合体初期高手，差点杀死我，并把玉盒抢走！”云天河把早已想好的说词，详细的讲给了莫天听。

　　“什么~神迹地形图！妖兽森林！连妖兽森林的妖兽都出动了！天河，你可知是谁想要杀你，那神迹地形图最终被谁夺走了！”听到‘神迹’，莫天噌的一下站了起来，满脸贪婪和担忧道。

　　“我不知道那三人的身份，那三人实力太强了，但伤愈之后，经过多方打探，好像进入神迹地形图空间的高手全部死了！”云天河摇了摇头道。

　　“全都死了吗？不会是掩人耳目？云天河，你知道你此次人间大陆之行犯了一个很大的错误，在得知神迹地形图之事后，为什么不立即向我玄天宗传讯！你可知罪！”想到莫大的机缘白白流失，莫天恼怒的喝斥道。

　　“弟子本想立即给玄天宗传讯，可随曾想到突然出现了三名合体初期高手想要杀我！我足足疗伤了八年，才治愈了体内伤势！”云天河诚恐的说道。

　　“好了，我知道了，你随莫地回去吧，这件事我要好好调查，没有我的命令，你不得随意离开玄天宗！希望你没有骗我，如果让我知道你胆敢隐瞒，你就等着玄天宗宗法处置吧！”莫天阴沉着脸，沉思了一会，喝斥道。

　　“是~”对于莫天的冷漠，云天河有些恼火，但云天河不怕莫天去查，因为自己嫁祸的萧家高手已经被自己杀死，查到最后，莫天也只会怨恨萧家，不会连累到自己。

　　但对于没有一丝人情味的玄天宗，云天河在心底开始厌恶了。


第一百章 大变态

　　天河，不要担心，师傅相信你的话，宗主会还你一个公道的！回去好好准备，争取两个月后的玄洞试一鸣惊人，为我绿云峰一脉争光！回到绿云峰，莫地真人安慰沉默不语的云天河道。

　　“放心吧师傅，两个月后的玄洞试，我和钟天一定会为绿云峰一脉争光的！”

　　“师傅，我刚刚归来，有些累了，先回去休息了！”云天河深吸了一口气，摒除了心中的不快，告退一声，返回到了阔别已久的修炼房舍。

　　“咚咚咚~”以云天河渡劫后期灵魂之力，轻易渗透房间外的禁制，感觉到钟天正在房间中修炼，轻轻的扣动房门。

　　“分神初期，好快的修炼速度！玄级法诀凌虚诀果然不一般！”感觉到钟天竟然在十年中修炼到分神初期境界，云天河露出高兴地笑容。

　　“谁~”就在云天河在门外等待时，被叩门声惊醒的钟天轻声问道。

　　“钟天，我回来了，赶快开门！”云天河声音有些激动的喊道。

　　“天河~”当钟天听到云天河熟悉的声音时，高兴地在床上蹦起来，跳到了床下，关闭了禁制，打开了房门。

　　“天河~”一打开房门，钟天一个熊抱搂住了云天河，激动地大喊道。

　　“钟天，快十年没见，你怎么改变兴趣了！”云天河玩笑道。

　　“哈哈！天河，你这一走十年，我晚上睡觉都不踏实！”钟天大笑一声道。

　　云天河。

　　“不错啊钟天，短短十年，你都修炼到分神初期了！”云天河拍了拍自己好兄弟的肩膀，高兴的说道。

　　“分神初期又怎样，我应该还不是你的对手！”虽然云天河看似只有出窍中期，但对云天河十分了解的钟天知道不能用常理来看，一笑道。

　　“对了钟天，易容那小子修炼情况怎么样！”云天河关心的问道。

　　“和我一样，都达到了分神初期！不过真正交手起来，他不是我的对手！”钟天自信一笑道。

　　“走钟天，我们去找易容，我带来美酒给你们！”云天河提议道。

　　“美酒~好！我们现在就去找易容！不过这小子为了在玄洞试一显身手，估计在苦修！不过听到美酒，就算他师父，都控制不住他！”钟天嘿嘿一笑道。

　　虽然清风醉还未完全酿成，但经过多种灵物的发酵清风醉，已经香醇扑鼻，为了与自己的好兄弟庆祝一番，云天河决定提前开封一坛清风醉，和自己两个好兄弟畅饮一番。

　　由于钟天在玄天宗小有名气，又与易容交好，所以进入白云峰时，没有白云峰弟子阻拦，很快，云天河和钟天就来到了易容修炼的房舍外。

　　当易容看到云天河时，更加激动，一个熊抱把云天河生生抱了起来，这让云天河哭笑不得。

　　“易容，我们找一个安静的地方，我有惊喜给你！”强行挣脱开易容的怀抱，云天河远远地躲开疯狂的易容道。

　　“惊喜~还有礼物给我！走！我们去后山啼兽谷！”易容双眸透出一道精光，兴奋地说道。

　　“啼兽谷？那里安静吗？”虽然清风醉还差一段时间才能真正酿成，但以清风醉的醇香，一旦有人靠近，一定会发现，为了避免不必要的麻烦，云天河询问道。

　　“天河，你就放心吧，那个地方靠近异兽谷，平时很少有人会去，我和钟天这些年经常在那里比试，你就放心吧！”易容亲切的搂着云天河的肩膀道。

　　“好~”云天河点了点头，与一脸期待的易容和钟天，来到了玄天山后山的蹄兽谷。

　　一靠近僻静、巨木横立的蹄兽谷，云天河顿时听到猿啼虎啸在蹄兽谷内传荡。

　　当云天河收回释放的灵魂之力，确定蹄兽谷内没有玄天宗高手时，放心下来，找到一棵树冠浓密，高达十米的青木，盘膝坐下。

　　“天河，你到底给我们带回什么礼物了！”坐下之后，钟天和易容异口同声的问道。

　　“美酒~”云天河微微一笑，在银色灵戒中取出了一坛快要酿制好的清风醉。

　　“这是我在人间大陆找到酒方，自己酿制的，名叫清风醉，不过还差一段时间酿成！！”举着酒坛，云天河介绍道。

　　“人间大陆的酒啊！还没有酿成！天河，这也太能打发我们了！”易容撇了撇嘴，抗议道。

　　“哈哈~易容，不要小看清风醉，我怕你喝了这酒，会朝思夜想！”

　　云天河大笑一声，解封了清风醉酒坛口的封印。

　　顿时，一股沁人心扉的酒气醇香在清风醉酒坛中飘出，整个空气中都弥漫着让人迷醉的酒香。

　　“好香~快快，天河，给我倒上一碗！”一脸不信的易容在闻到清风醉的酒香时，魂都被清风醉吸走，紧咽了一口口水，端着一个瓷碗，眼巴巴的看着清风醉酒坛，迫不及待道。

　　“刚才某人不是不屑清风醉吗？”云天河给钟天倒了一碗，故意不给易容倒，调侃道。

　　“咕~”易容再次咽了一口口水，擦干净嘴角流出的口水，可怜兮兮道：“天河，我错了，不要折磨我幼小的心灵了！快给我倒一碗解解馋吧！”

　　“呵呵~知错就好！”看到易容可怜兮兮的样子，云天河不再惹乎易容，给易容倒了满满一碗清风醉。

　　“咕咕咕~”清风醉倒满，易容立即端起玉碗，一仰头，喝下了满满一碗清风醉。

　　“好酒~没想到人间大陆竟有如此美酒！”喝干了碗中清风醉，易容一脸陶醉的说道，把碗又推到了酒坛旁。

　　“天河，这清风醉真的还没有酿成！”慢慢品着清风醉的钟天陶醉的问道。

　　“嗯~估计再有一年左右时间，清风醉就能完全酿成，到时，清风醉会更甘醇！”云天河点了点头道。

　　“天河，等清风醉酿成的时候，可别忘了我，我就算闭死关，也一定出关喝清风醉！”易容夺过云天河手中清风醉的酒坛。给自己倒了一碗，一边喝一边说道，十足酒鬼样。

　　“呵呵，不会忘了你这个酒鬼的！”云天河淡淡一笑道。

　　品了一会清风醉，在易容喝钟天强烈要求下，云天河简单给二人讲述了一下自己进入人间大陆的经过。

　　听到云天河竟然独斗妖族高手，易容顿时来了情绪，喝干碗中的清风醉后，强烈要求与云天河比试一下。

　　“钟天，既然你强烈要求比试，我就陪你比试一下！我们比比拳力怎么样，看看谁拳力大！”在易容强烈要求下，云天河点头同意道。

　　“比拳力！天河，我可足足比你高两个境界啊！比拳力，你很吃亏的！”易容善意的提醒道。

　　“没关系~说不定你的拳力还不如我厉害！”云天河露出一丝笑意道。

　　“天河，既然你有意，那我就不客气了！”易容看到云天河自信满满的样子，顿时来了情绪，站起身来道。

　　“我们就比三拳，三拳之后，谁退得步数多，谁获胜！”云天河提议道。

　　“好~钟天，你来做裁判！”

　　“天河，我们还来点彩头吗？”

　　易容打起了清风醉的主意，问道。

　　“你还欠我一个承诺来，这次就不下彩头了！我们开始吧！”云天河摇了摇头道。

　　“那好~”想到清风醉还没有成熟，易容不再坚持，与云天河面对面站着，运转着体内的地源力。

　　“天河，小心了！”易容大喝一声，飞仙诀凝聚的地源力包裹在拳头中，一拳轰向了云天河。

　　面对易容势大力沉的一拳，云天河没有收起九天斗神铠，单凭出窍中期肉体振幅五倍力量，迎上了易容的大拳头。

　　“轰轰轰~”云天河和易容飞速的对撞了三拳，强大的对撞力量发出了震耳欲聋的声响。

　　“蹬蹬蹬~”在强大的反震力冲击下，云天河连续倒退了五步。

　　而信心满满的易容却被云天河肉体爆发力量震退了七步，一脸不敢相信地看着满脸笑意的云天河。

　　“大变态~”

　　就在云天河三人喝了大半坛清风醉时，一个身影悄然无息的出现了，以云天河渡劫后期灵魂之力竟然没有感觉到。


第一百零一章 灰衣男子

　　“三位小兄弟，这么好的酒，能否给我一碗尝尝！”就在云天河三人喝的不亦乐乎时，一道好似鬼魅的影子出现在了云天河身后，轻声问道。

　　“谁~”以自己渡劫后期灵魂之力都没有察觉到此人的靠近，云天河顿时心中一惊，连忙回头，看到一名双鬓有些花白，双眼炯炯有神，身穿一件灰色长袍，身体不泄露一丝气息，仿佛与周围环境浑然一体的中年男子。

　　“前辈是~”察觉到眼前之人的厉害，云天河不敢放肆，轻声询问道。

　　“一个嗜酒之人！”灰袍男子淡淡一笑道。

　　“既然前辈有兴趣，那我们一起喝吧！”云天河取出一个玉碗，为神秘莫测的灰袍男子倒满了酒，递了过去道。

　　“你小子挺有心，不错不错！”灰衣男子深吸了一口气，把清风醉散发出的醇香吸进了鼻中，眼中顿时精光一闪，看了一眼云天河，赞赏道。

　　“小子，此酒叫什么名字！”在清风醉巨大诱惑力下，灰衣男子很快喝干净一碗清风醉，询问道。

　　“清风醉~”云天河又给灰衣男子倒了一碗清风醉，轻声说道。

　　“清风醉，醉清风，醉把柔情化清风！好酒好酒！”品味着清风醉，灰衣男子兴趣极高道。

　　“有此美酒，没有佳肴怎行！你们在这等我，我去抓只异兽烤着吃！”喝了两大碗清风醉后，灰衣男子意犹未尽的提议道。

　　“嗖”的一声，坐在云天河身边的灰衣男子悄然无息的在云天河三人眼前消失了，惊得云天河三人瞪大了双眼。

　　就在云天河三人猜测灰衣男子身份时，灰衣男子提着一只被扭断脖子的鹿状异兽出现在了云天河三人面前。

　　“二级地兽（合体中期）六角麋鹿！”云天河看到灰衣男子竟然杀死了一只二级地兽做菜肴，惊得瞪大了双眼。

　　“来，一会尝尝着六角麋鹿！这六角麋鹿的肉可是非常鲜嫩的，平时我都舍不得杀来吃！不过看在这清风醉的份上，就便宜你们三个了！”灰衣男子快速的把六角麋鹿开膛破肚，处理干净后，挂在云天河准备的木架上。

　　“呼~”一股炙热的火焰在灰衣男子手心中熊熊燃烧起来，瞬间包裹住了处理干净的六角麋鹿尸体，烧烤了起来。

　　“呃。这是什么火焰，为什么火焰力量比地界真火都要精纯！”云天河死死盯着灰衣男子释放墨绿色，又蕴含着道道金丝的火焰，吃惊的默念道。

　　一会功夫，牛犊大小的六角麋鹿就被烤熟，滋滋肥油滴落在地上，一股股诱人的肉香飘了出来。

　　六角麋鹿烤好后，云天河三人也没有客气，立即割下六角麋鹿的肉，一边喝着清风醉，一边大口吃了起来。

　　“真好吃！前辈，这六角麋鹿你是在哪捉到的！等以后我也捉一只吃！”由于易容灵魂境界只有分神中期，根本不知道自己所吃的六角麋鹿乃是一只二级地兽，一边啃着，一边问道。

　　“异兽谷~”灰衣男子十分享受美味、美酒，满不在乎的说道。

　　“噗~异兽谷，前辈，那可是我玄天宗禁地啊！你怎么进去的！”易容瞪大了眼睛，吃惊的问道。

　　“就这样进去的啊！”灰衣男子闭上双眼，陶醉的说道，根本不在意钟天和易容吃惊的样子。

　　易容。

　　就在云天河四人在蹄兽谷享受美酒佳肴时，得知云天河平安归来的萧家在赤云峰秘密的聚在了一起。

　　“萧清，我萧家那三名合体初期高手全都没了影踪？”赤云峰峰主萧潜半倚在一张古檀木椅子上，询问道。

　　“嗯~萧家秘密传讯，说那三人全部消失了，很可能遭了毒手！”样貌清秀，身材挺拔，给人一种亲近感觉，萧家绝对天才，如今修炼到合体后期的萧清点了点头道。

　　“难道传言是真的？那三人贪图神迹，夺了云天河的玉盒，进入到神迹空间而丧命？”萧潜眼眸闪烁，冥思道。

　　“哼！不管传言是不是真的，那云天河都要死！”萧铁紧握双拳，暗自发誓道。

　　“不错~敢与我萧家作对的人，杀无赦！只是我萧家那三人也是，为什么不斩草除根，还留下云天河的狗命！”萧潜怨恨道。

　　“萧铁，你有几成把握在玄洞试中杀死云天河！”萧潜看着如今实力达到分神初期的萧铁道。

　　“如果云天河独自面对我，我有八成把握！但那钟天和易容与云天河交好，很可能与云天河在一起，有他们保护云天河，我必须要有强大的后盾才能神不知鬼不觉了去他们的性命！”萧铁谨慎的分析道。

　　“我让萧怜、萧罗他们两个合体初期高手尾随你们进入玄洞中，有他们帮你，云天河他们三个必死无疑！”萧潜阴狠的说道。

　　“可是师叔，玄洞试有玄天宗护法长老守护，萧怜师兄、萧罗师兄他们都是合体期高手，怎么进的去？”萧铁担忧的问道。

　　“这个你大可放心，玄洞试守护长老乃是我父亲一手栽培的！由我去求他，他一定会卖我一个情面！到时只要我稍稍动动手段，他们两个就能神不知鬼不觉混进玄洞试中杀云天河！”虽然萧潜的资质一般，百年来修炼仅仅达到合体中期，但萧潜的智谋却是萧家佼佼者，在玄天宗笼络了不少人。

　　“如果有萧怜师兄、萧罗师兄帮忙，我有十成把握杀死云天河他们！”萧铁凶残一笑，阴狠的说道。

　　“萧铁，这是杀云天河最好的机会！如果这次再失败了，我也没法再帮你，毕竟玄天宗不是我萧家的！！”萧潜提醒道。

　　“是师叔，我保证云天河不会活着走出玄洞试！”萧铁点了点头。保证道。

　　“前辈，你也太能喝了吧！这大半坛清风醉，被你自己喝了一大半！”易容极没出息的把舌头伸进倒空的清风醉酒坛中，舔了舔，意犹未尽的埋怨道。

　　“我年纪大，当然喝的多！天河，这清风醉还有吗？如果有，再拿出一坛给我解馋！”灰衣男子没有一丝不好意思，要求道。

　　“前辈，这清风醉还未真正酿成，等清风醉真正酿成，晚辈再请你好好喝一顿！”感觉到灰衣男子的海量，被喝掉三坛清风醉的云天河不敢再拿出清风醉，以免清风醉被灰衣男子狂饮而尽。

　　“这清风醉还没有酿成！乖乖！天下间怎么会有这等美酒！天河，酿制清风醉都用什么材料，等有机会，我也酿制几坛！”灰衣男子一脸惊诧的问道。

　　“要梦泉水，猴心草、白鹿草、醉心花、赤口草！”对于高深莫测的灰衣男子，云天河没有隐瞒。

　　“梦泉水、赤口草，乖乖，这都是传说中的灵物啊！竟然被你找到了！”灰衣男子像看怪物一般看着云天河道。

　　“前辈，时候不早了，我们回去了，过段时候，我们还要参加玄洞试，要回去好好准备一下！”云天河害怕灰衣男子讨要自己的清风醉，起身辞别道。

　　“对，玄洞试要开启了，玄天宗分神后期以下弟子都可以参加！你们的资质，应该可以取得好成绩！”灰衣男子点了点头道。

　　“前辈，我们告辞了！”云天河三人恭敬地说道。

　　“恩~天河等清风醉酿好后，一定来这啼兽谷让我尝尝，让我不留下遗憾！”灰衣男子一脸期望的提醒道。

　　“是前辈！”

　　说完，云天河拔高身体，快速的消失在了啼兽谷。


第一百零二章 玄洞

　　“天河、易容、昊轩、昊佑，这次你们四个代表我绿云峰一脉挑战玄洞试，希望你们可以为我绿云峰一脉争光！”莫地看着自己门下最出色的四人，嘱托道。

　　由于玄洞试内凶险异常，一不小心，很可能会丢掉性命，再加上绿云峰一脉在各大峰之间实力最弱，所以莫地经过思量，决定就派云天河四人参加。

　　“师傅，你放心吧，有天河和钟天加入，我们一定为绿云峰一脉争光！”作为大师兄，昊轩拍着胸脯保证道。

　　“好好~那我们出发吧！”对于自己四名弟子的状态，莫地十分满意，带着云天河四人来到了玄天山青玄峰内。

　　此时，青玄峰内早已人头攒动，各大峰一脉，陆陆续续参加玄洞试的弟子纷纷到来，而千洛骄人的身影赫然被众多弟子包围在了人群中。

　　面对玄天宗各脉弟子的故意亲近，早知他们念头的千洛十分反感，根本不理会一个个上前打招呼的弟子，只是与门下师妹私语几句。

　　“千洛师妹，好久不见！这次玄洞试，师妹可是第一名最大的热门人选啊！”风度翩翩，给人一种很舒适感觉，实力达到合体后期，萧家第一天才萧清，带领萧家高手，缓缓的走到了身材凹凸有致，迷情绝艳的千洛身边，轻声说道。

　　“萧清师兄缪赞了，千洛只要能进前十，就很高兴了！”千洛淡淡一笑，百媚丛生道。

　　“千洛，玄洞试凶险异常，不如你姐妹几个与我萧家高手一组，这样也好有个照应！”被千洛完全迷倒的萧清献媚的提议道。

　　“多谢萧清师兄好意，不过我已经有组队人选了！请萧清师兄见谅！”千洛微微一笑，从容的推脱掉。

　　就在千洛推脱了萧清的提议时，云天河四人跟着莫地出现在了青玄峰。

　　“千洛师姐！”看着千洛妙曼，让人遐想的身姿，云天河露出一丝笑意，轻声喊道。

　　“天河，你终于来了！”看到云天河到来，千洛脸上的冰霜瞬间被融化，轻步迎上了云天河。

　　“千洛，玄洞试我们一组吧！”云天河热情的邀请道。

　　“好啊！”千洛爽快的答应道。

　　当萧清看到千洛竟然答应云天河的邀请时，脸色瞬间阴沉下来，深邃的双眸不断迸发出精光，死死盯着云天河。

　　“萧铁，这个人就是云天河吧！”萧清脸色铁青的传音给身旁，紧握双拳，咬牙切齿的萧铁道。

　　“嗯~”萧铁幽恨的点了点头。

　　“萧铁，进入玄洞试内，寻找机会，不惜一切代价杀死他，我不希望在玄洞试后再见到他！”嫉妒的萧清阴狠的传音道。

　　“放心吧萧清师兄，有萧怜师兄、萧罗师兄相助，他不会活着离开玄洞试的！”萧铁眼眸中迸发着道道狠光，保证道。

　　“千洛，能给我讲讲玄洞试内部结构吗？”为了在玄洞试中获得好名次，云天河询问道。

　　“玄洞是我玄天宗太祖使用大神通构成的一座迷幻洞，洞内充满了大量的地煞，而且越深入玄洞，玄洞中的迷阵威力就越大，所以进入到玄洞中，不但要抵抗地煞的攻击，还要抵御幻象的侵扰！”千洛把自己对玄洞的认知详细的讲给了云天河听。

　　“地煞！幻象！看来要想在玄洞试中取得好名次，确实不容易！”听完千洛所述，云天河喃喃道。

　　“怎么了天河，信心不足了？这可不是你的作风啊！”千洛难得的调笑云天河。

　　“是啊，有大美女在身边，我的压力当然大啊！”云天河嘿嘿一笑道。

　　“小子，你胡言乱语什么！”想到自己师妹正在身后关注着自己，千洛绝色的脸颊立即布满红晕，怒视了云天河一眼道。

　　就在云天河和千洛开玩笑之际，云天河突然感觉到数道狠光注视着自己，一扭头，正好对撞到萧清、萧铁等人愤怒的目光。

　　“呃。”感觉到萧清、萧铁不怀好意的目光，云天河顿时眉头一皱，感觉玄洞试可能有事发生。

　　“萧家，如果你们胆敢在玄洞试内做手脚，我会让你们付出应有的代价！”对于萧家的威胁，已经达到分神中期，领悟分影剑阵的云天河并不放在心上。

　　“哈哈~天河，你们来的好早啊！”就在云天河思考玄洞试内可能发生的事时，易容的声音远远传来。

　　“易容，我们已经与千洛师姐他们组成一组了，不知你要不要加进来！”云天河微微一笑，询问道。

　　“当然，这么多美女，我肯定要加进来！”易容眉毛一掀，大声说道。

　　随着易容的到来，云天河一组已经汇集了十六个人，而这十六个人中，实力最强的要数千洛，看似实力最弱的要数云天河，不过当云天河十六个人抱成一个团时，组成了让所有人为之忌讳的力量。

　　三个多时辰过后，随着参加玄洞试的弟子全部到齐，一名身穿黑衣，身材瘦小，好似骷髅一般的老者突然出现在玄洞被封印的入口，嘶哑着嗓子对众人说道：“每百年一度的玄洞试就要开始，你们都是我玄天宗未来的支柱，希望大家可以戒骄戒躁，奋勇闯关，我希望在玄洞尽头还能看见你们的面孔！但如果谁学艺不精，命丧玄洞中，也只能怪他自己技不如人！”

　　“好了，多余的话我也不多说了，所有人退后十米，我要开启玄洞禁制了！”枯瘦老者嘶哑的命令道。

　　“呼呼~”听到枯瘦老者所说，所有人纷纷后退，被封印的玄洞入口十米内只剩下枯瘦老者一人。

　　“师姐，那人是谁？好深的修为！”云天河看了枯瘦老者一眼，发现枯瘦老者散发的气息竟然和玄洞周围的环境浑然一体，震惊的问道。

　　“那人是我玄天宗守护玄洞的长老莫洞！传说早已达到渡劫后期，随时都可能渡天劫！”千洛敬畏的介绍道。

　　“渡劫后期高手！”云天河心中一惊，被玄天宗的实力所撼。

　　随着长老莫洞枯瘦细长的手臂在胸前来回旋绕，越来越快，玄洞入口禁制微微颤抖起来，当玄洞入口禁制好似煮沸的开水，剧烈的波动时，一股强大的力量渗透出玄洞，玄洞表面波动的禁制裂开了数百道细纹。

　　“开~”长老莫洞大喝一声，借助玄洞渗透出的力量，一举解封了玄洞的封印，守在玄洞外面的玄天宗弟子立即感觉的玄洞充斥的强烈力量。

　　“入口禁制已经打开，大家可以进入了！我在这再提醒一下诸位，你们在玄洞的只有一个月时间，在这一个月中，前三十名闯出玄洞的都可以获得奖励！好了，大家进入吧！”长老莫洞大声叮嘱众人道。

　　“是~”众弟子齐声说道，陆陆续续的进入到了神秘莫测的玄洞中。

　　刚刚进入玄洞，又有不少玄天宗弟子贪图千洛以及千洛几个师妹的美貌，邀请千洛等人组队闯洞，但都被千洛拒绝了，在众人羡慕、嫉妒、喷火的眼神中，云天河一组很快消失在了玄洞入口。

　　“天河，我们进来了，你可不要让我和师妹们失望啊，我们可是排除很多追求者，和你一组的，而且我还在我师妹面前吹捧了你很久！”进入到充满血气的玄洞，千洛露出迷人的微笑，轻声说道。

　　“放心吧~我倒要看看玄洞真的如此可怕吗？”云天河露出自信的笑意道，话毕，云天河一组人顶着玄洞巨大的压力，快速的向玄洞内闯去。


第一百零三章 霞光

　　就在各脉精英弟子陆陆续续进入到玄洞时，混在人群中的萧怜、萧罗在莫洞眼皮底下，顺利进入到了玄洞之中。

　　“天河，我们去那个洞穴，上次参加玄洞试，我就是闯的那个洞穴！”进入到玄洞之中，千洛迅速扫了一眼玄洞，指着左方第五个洞穴，提议道。

　　“好~”云天河一行人点了点头，跟着千洛闯进了左方第五个洞穴。

　　就在云天河一行人消失在左方第五洞穴时，紧跟千洛一行人的萧铁等人露出了一丝冷笑，与混进玄洞试中，实力达到合体初期的萧怜、萧罗汇合后，悄悄跟上了云天河一组人。

　　“呃。前方的煞气好强烈，应该是千洛你所说的煞气潮吧！”虽然云天河不敢大幅释放灵魂之力，以免被玄天宗高手发觉，但从空间中飘荡的煞气强度，云天河还是感觉到了前方煞气弥漫，想到了千洛早先所说的煞气潮。

　　“嗯~这煞气潮乃是阵法所致，并不真实，我们只要合力在煞气潮中打开一道缺口，就能闯出煞气潮！”对煞气潮颇为了解的千洛开口说道。

　　“钟天、易容、昊轩师兄，你们三个在前面开路！千洛师姐，麻烦你们随白云峰师兄守在两侧，我与绿云峰师兄镇后！”衡量了一下自己这一组十六个人的实力，云天河快速确定了阵型。

　　“哼~我们为什么要听你的！”千洛的师妹，分神中期的乐菱冷哼一声，不屑的看着看似实力最弱的云天河道。

　　“我没有让你们听我的，如果你们愿意自己闯关，那就自便！”云天河神色不动道。

　　“你~”乐菱没有想到云天河顶撞自己，气的指着云天河，就想大骂。

　　“好了乐菱，不要在这件事上喋喋不休，速速按照云天河的阵型所站！”千洛脸色一沉，喝斥道。

　　“是师姐~”看到千洛生气了，十分畏惧千洛的乐菱顿时没了脾气，怒视了云天河一眼，乖乖的站在了阵型的一侧。

　　“天河，对不起！”千洛歉意的看了一眼云天河，传音道。

　　“没关系~我们走！”云天河摇了摇头，微微一笑，传音给站在队伍最前方的钟天三人，好似一把利剑，接近了煞气潮。

　　“呼呼呼~”波涛汹涌的煞气潮表面掀起了一股股血红色的潮水，疯狂的拍打着潮面，激起了一阵阵犹如实质的水花，大量的煞气好似利剑，不断的在煞气潮表面翻滚。

　　“我们走~”面对无穷无尽席卷而来的煞气潮，云天河一行人各司其职，运足了全力，奋力攻击，硬生生撕裂了煞气潮。

　　“吼~”就在云天河一行人即将穿出煞气潮时，突然一道道煞气潮凝聚在了一起，形成了一条充满煞气的巨蛇，咆哮一声，张开血盆大口，咬向了队伍最后端的云天河。

　　“玄天分影剑~”面对煞气巨蛇的攻击，云天河临危不乱，十二把玄天分影剑交织成了一道力锥，刺进了煞气巨蛇的腹部。

　　“嗷~”腹部被洞穿，煞气巨蛇一阵吃痛，庞大的身体翻滚起来，搅动着湖潮狂涌起来。

　　以迅雷不及掩耳之势重创煞气巨蛇，云天河十六人顺利的进入到了岸边，见识到玄天分影剑的凌厉，没有人再小视云天河。

　　“我们不要耽误时间，快走吧！”为了节约时间，众人简单调息了一会后，继续向玄洞之内闯去。

　　“呃。那些人实力不弱，竟然这么快就闯出了煞气潮！”紧随云天河一行人之后的萧家高手，看到煞气潮中没有云天河一行人的踪迹，眉头不由得紧皱起来。

　　“两位师兄，如果云天河一直躲在那些人中，我们该怎么出手！”萧铁脸色阴沉的询问道。

　　“这个你大可放心，我们前来时，师叔给了我们一件异宝凝煞珠，这凝煞珠可以大幅凝聚煞气，如果我把这凝煞珠扔到地煞群中，整个地煞的威力将会提升足足三倍，到时，就算他们闯过地煞大军，也不可能继续前进了，那时我们就有机会了！”萧罗在怀中取出一枚暗紫色的晶石道。

　　“你们在这里等我！”萧罗阴沉一笑，整个身体融进了煞气极重的玄洞中，悄悄靠近了云天河一行人，等待机会。

　　“前方那是地煞吗？怎么会聚集这么多！”云天河一行人远远看到一片虚影好似整装待发的武士，正在等待他们到来，心惊道。

　　“这地煞数量是按人数凝聚的！我们十六个人一组，所以地煞人数就多！”千洛为云天河解惑道。

　　“原来如此，看来要想顺利闯关，必须同心协力，据我目测，前方的地煞的数量至少有数千只！如果谁不尽全力，我们很可能功亏一篑！”云天河紧握星云剑，警惕的说道。

　　“天河，区区地煞怎能阻挡我们，一会我要让那些地煞尝尝我炽阳千重刀的厉害！”易容紧握断刃狂刀，豪气的说道。

　　“好~那我们走~”云天河大喝一声，一股凌厉的力量在众人体内涌出，冲向了整装待发的地煞军。

　　“喋喋喋喋~”数千血气腾腾的地煞看到云天河一行人好似利剑一般冲了过来，发出了刺耳的唳啸声，形成了两条长龙，挥舞着手中的利器，攻向了云天河一行人。

　　“唰唰唰~”面对化作一道道血气冲来的地煞，云天河一行人分工极佳的挥动手中的地器，数十道重叠刀芒、剑影惊空而出，狠狠地斩了下起。

　　“嘭”的一声，重叠刀芒、剑影直接斩死了数十只蜂拥冲来的地煞，强大的反震之力开辟了一条长长地通道。

　　“不要与他们纠缠，我们冲~”云天河大喝一声，不断挥舞着星云剑，攻击着蜂拥而至的地煞，深入到了地煞大军中。

　　当云天河一行人闯进地煞群时，立即被眼前一幕惊呆了，因为云天河三人发现，眼前全都是血气腾腾的地煞，而且刚刚斩杀死的数十只地煞全部被其他地煞吸收吞噬，再次分裂成新的地煞。

　　“大家不要和地煞纠缠，这些地煞是杀不死的，我们全力往前冲！”云天河大声提醒道。

　　在云天河提醒下，众人冲了大约五个多时辰，就在云天河一行人闯过了地煞大军最艰难的中心部位时，云天河脑子灵魂之力突然感觉到一股模糊的气息出现在了地煞大军的边缘。

　　而这道模糊气息出现后，云天河清晰地感觉到周围地煞的威力足足提升了三倍，大量的煞气疯狂的涌来，补充地煞的力量。

　　“天河，地煞太多，太厉害了，我师妹他们有些支撑不住了！”千洛奋力劈退数十只想要近身的地煞，倍感压力的喊道。

　　“千洛，这地煞有古怪，实力突然暴涨了三倍！”感觉到端疑的云天河传音给千洛道。

　　“那怎么办！”感觉到地煞根本杀不尽，一波杀退，又上来一波，而且实力比百年前强大数倍，千洛焦急的传音问道。

　　“噗噗噗噗~”就在云天河准备不惜代价暴露灵魂之力的底牌挽救众人时，千洛的师妹，易容、钟天等人再也坚持不住，被杀不尽的地煞击伤，鲜血散落一地。

　　“师妹~”看到自己师妹身受重伤，已经支撑不住，千洛猛地折返身体，就想救援。

　　突然一只疯狂的地煞出现，重重的轰中千洛的胸口，大片的鲜血洒落出来。

　　“千洛~”自己心爱之人受伤，云天河愤怒的大吼一声，冲向了千洛。

　　但由于地煞数量太多，大大阻碍了云天河的速度，眼看千洛就要被地煞群吞噬掉，这时，一道霞光在千洛胸口处迸发，凡是霞光照耀下的地煞，立即化为了黑烟，消失不见。


第一百零四章 秒杀

　　“温仙玉！”看到温仙玉最后时刻迸发霞光，救下了千洛，云天河长舒了一口气，一把抱住了脸色煞白，身体受伤的千洛。

　　“天河，我没事，快去救我师妹她们，他们坚持不住了！”被云天河抱在怀中，千洛倾国倾城的脸颊上透出一朵红晕，虚弱的说道。

　　“千洛，借你温仙玉一用！”感觉到地煞十分畏惧温仙玉释放的霞光，云天河准备依靠温仙玉闯出地煞大军的包围。

　　“嗯~”千洛点了点头，摘下了当初云天河给自己带上的温仙玉，把蕴含自己体内的温仙玉交给了云天河。

　　“大家不要强撑，速速向我靠拢！”云天河不断向温仙玉中涌入大量的人境之力，催动温仙玉迸发出耀眼的霞光，攻击着想要近身的地煞。

　　凡是被温仙玉释放霞光照耀的地煞，立即化成黑气，痛苦的消散。

　　当伤痕累累，身受重伤众人进入到温仙玉释放的霞光之中时，终于轻松下来，大口喘着粗气。

　　“大家不要停歇，我们趁着地煞不敢靠近，速速冲出去！”感觉到体内的人境之力大量的消耗，云天河立即大声喊道。

　　“好~”面对无穷无尽，增强实力的地煞，众人也不想久待，跟着云天河，快速向血煞大军身后逃去。

　　“呼呼~”当云天河不断向温仙玉中渡入人境之力，抵御了一天左右地煞攻击时，云天河早已虚脱，脸色煞白一片，大口喘着粗气。

　　“天河，你没事吧！”感觉到云天河十分虚脱，云天河身旁的千洛关心的问道。

　　“没事~我还能坚持一会，大家不要停！”云天河挤出一丝笑意，苦苦坚持道。

　　“喋喋喋~”穷追不舍的地煞感觉到云天河一行人就要闯出自己把守的范围，气的不断戾啸，但又无可奈何。

　　“天河，快去那块石头，进入到那里，地煞就奈何不了我们了！”身体受伤，心中焦急的千洛终于看到分界岭，激动地喊道。

　　“天河，你太虚弱了，我和易容断后！”感觉到云天河就要支撑不下去，钟天和易容突然冲出了霞光保护，迎上了穷追不舍的地煞群。

　　炙阳千重刀~御剑诀~易容和钟天同时迸发出自己最强的攻击，强大的刀芒、剑影让天地变色，重重的斩向了半空中，在半空中形成了一道沟鸿，阻挡住了穷追不舍的地煞群。

　　因易容和钟天的奋力阻拦，虚弱的云天河在千洛搀扶下，终于惊险的进入到了地煞守护的分界岭外。

　　看到云天河一行人闯过了自己守护的关卡，戾啸的地煞大军渐渐散去，空气中的煞气也渐渐消退。

　　“天河，你没事吧~”感觉到云天河体内的人境之力几近耗尽，千洛、易容、钟天、昊轩等人全部围住了挽救自己的云天河，关心的问道。

　　“我没事，只是消耗过渡，恢复一下就好了！”云天河虚弱的说道。

　　由于云天河此次消耗过渡，不是一时半会可以恢复的，再加上千洛等人受伤也颇重，众人决定好好调整几天，在继续闯关。

　　就在云天河独自疗伤的第三天，云天河突然感觉到萧铁的气息渐渐靠近自己，而地煞的力量下降了数倍。

　　“云天河，如果你不想他们出事的话，就乖乖独自一人来找我，否则，你们一个也休想活着离开玄洞！”萧铁阴狠的声音突然在云天河脑海中响起。

　　“萧铁！地煞突然增强威力是你们捣的鬼？”恢复了八成力量的云天河睁开了双眸，传音道。

　　“哈哈~云天河，你很聪明，一想就想到了！”萧铁大笑一声，没有一丝隐瞒道。

　　“萧铁，你们等着，我这就去找你们！”刚刚千洛遇险，已经激起了云天河的杀意，要不是千洛有温仙玉护身，说不定会丧命地煞之手，如今罪魁祸首出现，再加上玄洞试生死各安天命，所以云天河准备了结自己与萧铁之间的恩怨。

　　“嗖~”云天河趁着众人正在疗伤之际，突然消失，再次闯进了危机四伏的地煞大军中。

　　如今地煞的威力因凝煞珠的消失，又恢复了原态，根本伤不到拥有双重保护的云天河，云天河独自一人很快找到了躲在地煞大军中，正用一个光罩抵挡住地煞靠近的萧铁一行人。

　　“呃。”远远看到凶恶的地煞根本伤不到云天河，萧铁等人愣了一下，不过当萧铁等人看到云天河独自一人到来时，露出了奸计得逞的笑容。

　　“云天河，我很佩服你的胆量，真的敢独自一人到来！”萧铁舔了舔因兴奋而猩红的嘴唇，阴沉的说道。

　　“对付你们，我一个人足以！”云天河神态自若，并没有因为身处险境而担忧。

　　“哈哈~云天河，我也有些佩服你的胆色了，竟然在我们兄弟二人面前嚣张！一会，我就让你知道求生不得求死不能的痛楚。”合体初期，身材墩壮的萧罗气急反笑道。

　　“是吗？你太高瞧自己了！你只是合体初期，真以为自己渡劫初期！”云天河早就发现萧怜、萧罗的实力，知道萧家一定做了手脚，不过箭在弦上，不得不发，云天河决定了去所有萧家高手的性命，收回一些利息、“萧家，你们处处与我作对，是时候了解我们之间的恩怨了！”云天河深吸了一口气，体内的气势不断的高涨。

　　“分神中期~你竟然修炼到分神中期了！这怎么可能！”感觉到云天河释放的强大气势，萧铁瞪大了双眼，不敢相信的看着云天河，心中的嫉妒之火熊熊燃烧起来。

　　“萧铁，今天我们新帐老账一起算！我定让你们萧家血债血偿！”云天河释放出的强大气势不断冲击着萧铁道。

　　“噔噔噔~”受到云天河气势冲击，分神初期的萧铁只觉胸口一涨，被云天河释放的气势强行震退了三步，脸色通红一片“呼~”就在云天河想要进一步释放气势冲击萧铁时，萧怜和萧罗突然迎着云天河释放的气势，上前走了一小步，一股超过云天河释放的气势迸发出来，压过了云天河释放的气势冲击。

　　“死去吧！”萧罗和萧怜冷笑一声，想要同时迸发灵魂之力重创云天河灵魂时，云天河渡劫后期灵魂之力好似一把重锤，狠狠地撞击到了他们的释放的灵魂之力上，震碎了二人释放的灵魂，震晕了二人。

　　“噗噗~”萧罗和萧怜同时喷出一口鲜血，倒退了数步，脑子短时间内真空一片。

　　“嗖~”利用萧罗和萧怜大意之际，云天河凝聚出了四十枚玄天分影剑，好似剑雨一般，射向了没有任何反应的萧罗和萧怜，在火光电石之间，洞穿了二人的中品地器战衣，把二人射成了筛子，杀死了二人。

　　当萧铁看着自己最大的依仗，合体初期的萧罗和萧怜还未攻击，就被云天河秒杀时，傻傻的愣在了当场，不敢相信眼前的一幕。

　　紧接着，巨大的恐惧感充斥在萧铁心中。

　　“杀~我们一起杀死他！”云天河秒杀了实力最强的萧罗、萧怜，萧铁终于知道云天河的实力到底多么恐怖，大声命令自己身边，萧家分神中期高手帮自己杀云天河。

　　可见识到云天河恐怖的实力，萧家高手根本不敢攻击云天河，就想弃掉萧铁逃跑。

　　但这时，云天河再次迸发出强大的灵魂之力，渗透进了六名萧家高手灵魂之中，重创了六人的灵魂。

　　“嗖~”利用六人灵魂受创之际，云天河手持星云剑，像割稻草一般，割开了萧家六名高手的肉体，绞碎了六人的灵魂，在萧铁惊恐的眼神注视下，杀死了所有萧家高手。

　　“萧铁，轮到你了，你说我该怎么处置你呢？”以迅雷不及掩耳之势杀死了所有萧家高手，云天河缓缓走向了吓得浑身颤抖，脸色煞白一片的萧铁。


第一百零五章 终杀萧铁

　　“天~天河，我错了，原来都是我的错，请你原谅我，我再也不和你做对了，请你给我一次机会！”看到云天河一步步靠近，萧铁吓得冷汗频出，不住的求饶道。

　　“萧铁，今天你死定了！”面对萧铁的求饶，云天河不为所动，冷笑道。

　　“天河~求求你再给我一次机会！求求你！”萧铁躬着身体，不断的求饶道。

　　“太晚了~”云天河摇了摇头，缓缓的举起了星云剑，就想斩杀萧铁。

　　这时，萧铁突然收回抵挡地煞靠近的异宝，好似一只困兽，大喝一声道：“云天河，我就是死也要拉你垫背！”

　　“嗖嗖嗖~”三枚蕴含剧毒，可以破甲的黑针发出凌厉的黑光，突然射向了被大量地煞包围的云天河，眼看三枚破甲毒针就要射入云天河体内。

　　这时，一股炙热的墨绿色火焰在云天河体内涌出，瞬间融化了萧铁射出的三枚毒针。

　　“萧铁，你还有什么手段一并使出来，不然你没有机会了！”全身地界真火燃烧的云天河一步步接近了恐慌、绝望的萧铁，冰冷的说道。

　　“啊~”感觉的生还无望，云天河没有一丝绕过自己得意思，萧铁一咬牙，燃烧了体内的元婴，作最后的困兽之争。

　　“萧铁，今天我会让你知道我们之间的差距有多大！”面对疯狗一般冲来的萧铁，云天河凝聚出七十把玄天分影剑，抵挡住地煞大军疯狂的攻击，一拳迎上了萧铁。

　　“轰”的一声，云天河依靠肉体爆发的五倍振幅力量，一拳轰飞了萧铁。

　　还没等萧铁做出反应，全身玄天分影剑缠绕的云天河再次接近了萧铁，轰出一拳，把燃烧元婴，激发体内潜力的萧铁砸到了地面上，大股鲜血在萧铁口中流出。

　　“天阴天下！”感觉到体内的经脉被云天河拳头中涌出的力量砸裂，萧铁忍住全身的剧痛，借助体内狂涌的血液，发出了太阴诀最强的一击。

　　大量的阴气在萧铁生机减失的身躯内流出，渗透了大量的地煞，鬼哭狼嚎般席卷向了云天河。

　　“玄天分影剑~”面对萧铁激发体内生机发出的最强攻击，云天河并不畏惧，七十把环绕在云天河身体左右的玄天分影剑燃烧起来炙热的地界真火，发出了阵阵破空声，强大的至阳力量撕裂了浓浓的阴气，使得鬼哭狼嚎的阴气根本近不了云天河的身体。

　　“萧铁，你注定不是我的对手！”破解了萧铁最强也是最后一击，云天河逼退了一只只靠近的地煞，走到了奄奄一息躺在地上的萧铁旁，冰冷的说道。

　　“云天河，我承认我败了，但你不要高兴的太早，你在玄洞中杀死我萧家这么多高手，我萧家不会放过你的！”萧铁一脸不甘的大吼道。

　　“是吗？可惜你看不到了！”云天河冷笑一声，一招手，发出了炙热的火灵闪，在萧铁惊恐的眼神注视下，劈死了奄奄一息的萧铁。

　　杀死了萧铁，云天河迅速释放炙热地界真火融化了萧家高手的尸体，毁尸灭迹，处理好一切后，云天河匆匆赶回到了石台，此时千洛等人依然在疗伤，并没有发现自己离开，这让云天河长舒了一口气，因为云天河还是十分忌讳萧家背后散仙存在的！

　　假装调息了一天左右时间，千洛等人相继治愈了体内重视，在疗伤中醒来，等众人全部伤愈后，已经耽误了五天左右时间。

　　不过玄洞最后一个关卡血幻阵乃是对个人意志力的检验，也是组队分出先后的检验石，要想破除血幻阵，只有依靠自己。

　　云天河一行人把自身的状态调整到最佳后，齐步向玄洞最深处奔去，快速飞驰了一个多时辰，一片浓浓的血雾挡住了云天河等人的去路。

　　“好浓厚的血雾，这就是玄洞试最后一关，血幻阵吗？”云天河静静的站在浓浓的血雾外，释放灵魂之力观察了一会血幻阵，发觉血幻阵幻象威力极大，自己小心释放的灵魂之力都迷失在了血幻阵中，云天河惊讶的喃喃道。

　　“嗯~这血幻阵虽然凶险程度不如地煞那关，但血幻阵却是最耽误时间，也是最检验自我的一关！很多人被困血幻阵直至玄洞试结束，都不能驱散幻象的侵扰！”千洛轻声提醒云天河道。

　　“千洛，自己小心点！”云天河点了点头，叮嘱道。

　　“嗯~你也是！”千洛点了点头，小声说道。

　　“天河，你小子有点见色忘义啊！你怎么不关心关心我，我好伤心啊！”易容脸上挂着坏笑，走到了云天河身边，调笑云天河和千洛。

　　易容的调笑声吸引了其他的目光，感觉到众人的注视，云天河和千洛的脸同时红了。

　　就在易容还想调笑云天河和千洛时，云天河立即把九天斗神铠收进了体内，一转身，出现在了易容身后，一脚把易容踹进了浓浓的血雾中。

　　“千洛，我们也走吧！”看到千洛绝色脸颊上升起的红彤彤红晕，云天河心中一动，轻声说道。

　　“呃~”千洛点了点头，飞快的钻进了浓浓血雾中，遮掩尴尬。

　　一进入到血幻阵中，云天河顿时感觉到浓浓的血气缠绕向了自己，一股奇异的力量透过血气颗粒，不断的向自己灵魂深处钻去。

　　顿时，云天河眼前出现了大量的幻象，刚刚被斩杀的萧铁、萧怜、萧罗等人十分凄惨的出现在了云天河眼前，而赤云峰萧潜以及玄天宗宗主莫天正在大声质问自己。

　　“云天河，你好大的胆子，是谁给你权利斩杀同门的，你可知你犯了我玄天宗大忌！”宗主莫天大声训斥道。

　　“宗主，是他们想要取我性命，难道他们杀我就行，我杀他们就不行！”云天河紧握双拳，一脸愤慨的反驳道。

　　“云天河，你休要信口雌黄，你杀我萧家高手，今天我萧家与你不死不休！”萧潜脸色铁青的大喝道。

　　“宗主，这等狼子小人，留在我玄天宗只会给我玄天宗留下祸害，我看不如先废掉他的修为，再慢慢惩戒他！”萧潜阴狠的提议道。

　　“嗯~云天河，你可知罪！”莫天点了点头，一步步接近了云天河。

　　而身受重伤，好似在地狱中爬出恶鬼一般的萧铁等人，以及双眼狠光闪烁的萧潜幸灾乐祸的看着云天河，等待云天河被莫天废掉修为，再慢慢折磨云天河。

　　“宗主，难道你真的要致我于死地吗？难道你就不问事情起因吗？”云天河一步步后退，大声争辩道。

　　“我不想知道！”莫天摇了摇头，缓缓的举起了右手。

　　“我命由我不由天！既然你玄天宗不仁，就不要怪我不义！”死亡的威胁激起了被幻象影响，云天河心中对生的渴望，云天河大喝一声，修炼的‘境’突然释放一缕柔和的白光，融进了云天河灵魂之中，驱散起云天河灵魂中的幻象。

　　就在莫天蕴含恐怖力量的右掌落下之际，云天河眼前的幻象消失了，云天河终于克服了自己，破了血幻阵的幻阵影响。

　　其实以云天河渡劫后期灵魂境界，破除血幻阵根本不用如此困难，但云天河杀死萧铁等人，心中一直担心被萧家发现，使得血幻阵的幻象有了可乘之机，差点让云天河深陷幻象不可自拔。

　　破了血幻阵，云天河恰算了一下时间，发现已经过了十三天时间，连忙闯出的血幻阵，向玄洞尽头奔去，当云天河赶到玄洞尽头时，发现千洛以及宗主莫天的弟子，分神后期的谭正以及副宗主莫谋的弟子闫河早先自己闯过了玄洞试，正在玄洞尽头调息。


第一百零六章 萧家的愤怒

　　“天河，你闯出血幻阵了！”闭目调息的千洛感觉到云天河的气息出现，惊喜的睁开了闪亮亮的双眸，在谭正、闫河嫉妒的眼神注视下，迎上了云天河。

　　“千洛，没想到你比我还快，你第几个闯出玄洞试的！”感觉到千洛心中的忌惮越来越弱，云天河高兴地问道。

　　“第一！”千洛眨了眨明亮的双眸，露出百媚丛生的笑容，甜甜的说道。

　　“而且在血幻阵中，我突破分神后期，达到合体初期了！”千洛兴奋地说道。

　　“恭喜恭喜，看来我又被你比下去了！”云天河为千洛高兴，恭喜道。

　　“天河，境界提升了，还要多谢你，如果没有温仙玉，我不可能这么快突破！”千洛喜滋滋的说道。

　　“嘿嘿~我们之间就不要这么客气了！”云天河嘿嘿一笑，玩笑道。

　　“云天河，你竟然第四个闯出玄洞试，实在让我惊讶！”好似鬼魅一般，突然出现在云天河面前的长老莫洞打量了一番云天河，发现云天河只有出窍中期实力，但灵魂境界达到了合体初期，脸色露出了惊讶之色。

　　“运气而已！”为了消除莫洞等人的怀疑，云天河刻意把灵魂之力提升到合体初期。

　　“好了，这是你名次牌，拿了名次牌，你去那边休息吧！”莫洞浑浊的眼眸看了一眼玄洞深处，感觉到好像有事发生，但作为玄洞试的监管者，在玄洞试未结束前，不得进入玄洞之中，莫洞只能收回目光，消失在了玄洞之中。

　　等待了半天左右时间，风风火火，手持断刃狂刀的易容一路狂飙来到了玄洞的尽头，获得了第五名。

　　当易容得知自己的名次时，脸色露出了狂喜之色，不断的仰天大笑，惹得闭目调息的谭正、闫河不断翻白眼。

　　易容闯关成功后，各脉弟子相继闯关成功，而钟天第十一位闯出玄洞，也取得了不俗的成绩。

　　当第二十三日时间过后，玄洞试前三十名弟子全部决出，因为在血魂潮、地煞大军关卡没有耽搁多少时间，所以这一次，绿云峰一脉、白云峰一脉、流云峰一脉弟子成绩出奇的好，大大出乎了莫地真人、莫从真人的意料。

　　不过当玄洞试比赛结束，长老莫洞没有发现萧家高手身影时，顿时感觉到一丝不对，不顾众人吃惊不解的目光，闯进了即将关闭的玄洞中，搜寻起萧家高手来。

　　可莫洞依靠大神通，快速搜寻了一遍玄洞时，并没有发觉萧家高手的身影，萧家高手就好像在玄洞之中消失一般。

　　“怎么会！以他们的实力，怎么可能死在玄洞中尸骨无存，难道。有人杀了他们！可他们中有两名合体初期高手啊！是谁有这么大能耐！”莫洞感觉到事态严重，立即离开了玄洞，出现在了众弟子齐聚的空地上空，释放出强大的灵魂之力，锁定了所有参加玄洞试的弟子。

　　感觉到莫洞好似泰山压顶一般的气势冲击，不论是沾沾自喜获得好名次的弟子，还是一脸落寞成绩不佳的弟子，全都感觉到了恐惧，一脸惊恐的看着漂浮在半空中，愤怒的莫洞长老。

　　“咯噔~”感觉到长老莫洞释放的气息，云天河知道长老莫洞因为萧家高手无缘无故消失而愤怒，心中产生了一丝忧虑。

　　“莫洞长老，发生什么事了！”得知千洛获得第一，欣喜赶来的莫惜不解的看着暴怒的长老莫洞，出声询问道。

　　“玄洞试中有人胆大妄为，杀死了所有萧家高手！”虚立在半空中的莫洞冰冷的说道。

　　“什么~萧家高手全都死了！”听到莫洞所说，各峰峰主全都露出了震惊的目光，而深知这件事情始末的萧清恼怒的看着云天河，眼眸中充满了杀意。

　　“云天河，这事是不是你干的！”萧清恼怒的质问道。

　　“不是，玄洞试闯关，我一直与流云峰、白云峰、绿云峰师兄弟在一起，他们可以给我作证这件事与我无关！而且以我的实力，有可能杀死那么多萧家高手吗？”云天河脸色没有一丝怯色，一脸从容道。

　　“不错，我可以给天河作证！”千洛默默地走到了云天河身边，一脸坚定的说道。

　　“我们也可以为云天河作证！”易容、钟天、昊轩、昊佑同时站了出来，与云天河站到了一起。

　　“我们也愿意作证！”虽然白云峰、流云峰弟子与云天河接触时间很短，但他们知道，如果不是云天河，他们不可能取得如此卓越的成绩，再加上在他们印象中，云天河确实没有离开他们，所以全部站出来，为云天河作证，“萧清师兄，这么多弟子，你为什么一口咬定是我呢？”心中十分感动的云天河迎上了萧清燃烧着熊熊火焰的双眸，冰冷的问道。

　　“呃。”面对云天河的质问，萧清顿时无语了，脸色铁青的怒视着云天河，却又不知道该怎么证明萧家高手是云天河所杀。

　　“这件事事关重大，萧家弟子不能无缘无故被杀，一定要查个水落石出，我立即把此事禀告宗主，让宗主定夺此事！”

　　“在这件事没有查出真相前，任何人不得随意离开玄天宗，否则就算叛出玄天宗！”莫洞长老深吸了一口气，扫了一眼各脉弟子表情，又深望了一眼萧清直指的云天河，没有发现端疑，想了想，警告众人道。

　　“是莫洞长老~”众弟子从命道。

　　云天河没有想到莫洞长老竟然一心维护萧家，突然感觉到事态严重性，但在当时的情景，云天河只有杀死萧铁等人一途，如果让萧铁等人混进血幻阵，他们很可能会利用两名合体初期高手围杀自己，在血幻阵中，就算自己杀死了萧家高手，也一定会暴露，到时自己更危险。

　　不过云天河也有自己的依仗，那就是证人颇多，萧家不敢表露真相，到时就算萧家一口咬定，也拿不出证据，奈何不了自己。

　　因为萧家高手无缘无故被杀之事，玄洞试前三十名弟子没有得到任何奖励，扫兴而归。

　　而长老莫洞带着愤怒的萧清，以及匆匆赶来的萧潜，来到了莫天闭关修炼的洞穴外，唤醒了宗主莫天。

　　在得知萧铁等人全部死在玄洞试中时，宗主莫天感觉到了事态严重性，沉思了一会问道：“莫洞长老、萧潜、萧清，玄洞试内凶险异常，萧铁他们又尸骨无存，让我无处下手调查，很难确定凶手是谁，你们可有什么好办法！”

　　“能神不知鬼不觉杀死萧铁他们几个，此人的实力一定非同小可，应该隐藏在玄洞试前十名弟子中，所以我请求宗主，把此次玄洞试前十名弟子全部聚在玄天殿中，让我一一试探一下他们，方可找到真凶！”虽然萧清也有些怀疑杀死萧家高手之人是否是实力看似不强的云天河，但想到除了云天河，萧清实在想不出是谁干的，经过思索，萧清提议道。

　　“这确实是一个办法，不过萧清，你只能试探，在没有确定真凶之前，你不得借机对他们狠下杀手！”莫天点了点头，严肃的提醒萧清道。

　　“我明白宗主！”萧清点了点头道。

　　“嗯~我们去玄天殿吧，我这就命人把此次玄洞试前十名弟子聚齐，希望能找到真凶！”莫天深吸一口气道。

　　“宗主，这里没有老朽的事了，老朽回玄洞了！”玄洞长老告辞道。

　　“好~”莫天点了点头，带着一脸阴沉的萧潜和萧清来到了玄天殿。


第一百零七章 大乘高手莫法

　　在宗主莫天传讯下，此次玄洞试前十名弟子全部聚在了玄天殿中，当云天河与萧潜阴狠的目光对撞到一起时，突然内心深处感到了一丝不安。

　　“此次把大家聚到玄天殿没有别的意思！我想大家都知道萧家弟子全部身陨玄洞之中的事，把大家叫来，就是想把此事调查个水落石出，为萧家弟子报仇！我不会随便冤枉一个人，也不会包庇真凶，希望大家配合萧潜的调查！”莫天威严的坐在大殿的正中央，严肃的说道。

　　“萧潜，开始吧！”莫天看了一眼脸色铁青的萧潜道。

　　“多谢宗主！”萧潜缓缓的站起身体，瞥了一眼云天河，缓缓的走到玄洞试前十名弟子身前，悲痛的说道：“为了给我萧家弟子讨个公道，找到真凶，得罪了！”

　　“我会一一试探你们的修为，感知你们的心境，我想真凶一定会露出马脚！”萧潜扫了一眼玄洞试前十名弟子，故意在看往云天河时停留了两秒钟。

　　听到萧潜试探方法，云天河心中产生了浓浓的不安，如果萧潜故意借此机会杀死自己，自己根本没有没有选择全力。

　　因为闪避与硬抗都是死路一条，如今云天河只能寄希望萧潜在莫天面前，不敢对自己施加杀手。

　　“千洛，得罪了！”千洛获得玄洞试第一名，萧潜首先走到拥有倾国倾城之姿的千洛身前，试探千洛的修为。

　　当萧潜释放的地源力包裹住千洛时，发觉千洛竟然达到了合体初期境界，而且一股柔和的力量在千洛体内环绕。

　　“仙宝~”当萧潜释放的地源力触碰千洛体内柔和力量时，突然被这股柔和力量反震了回去，这让萧潜确定千洛拥有一件仙宝。

　　合体初期和拥有仙宝，使得萧潜有些怀疑萧家高手之死是千洛所为，不但在反复试探千洛修为后，萧潜确定千洛达到合体初期的时间不到十日，根本不可能神不知鬼不觉杀死萧家高手，再加上千洛心中清明一片，没有表现异常，而且千洛师傅身份不一般，试探过后，萧潜排除了千洛的可能，走到了宗主莫天的弟子谭正身前，试探起来。

　　“分神后期~”因为谭正和闫河分属玄天宗宗主与副宗主之徒，再加上二人与自己萧家弟子交好，简单试探后，萧潜来到了一脸从容的云天河身前，停下了脚步。

　　“云天河，轮到你了，你可不要心虚啊！”萧潜冷视着一脸从容的云天河，阴沉的说道。

　　“浊者自浊，清者自清！萧家高手不是我杀的！我当然不会心虚！”云天河神色轻松，脸色没有一丝变化道。

　　“好好~希望一会试探的时候，你还能如此沉着！”萧潜眼中透出了一道杀机，点了点头道。

　　虽然萧潜眼中杀机一闪即逝，但还是被云天河发觉，拳头不由得紧攥起来，心中不断的抉择，想着办法。

　　“云天河，你以为神不知鬼不觉杀死我萧家高手我就拿你没办法，我不管你有什么底牌在身，今天就是你的死期！”当萧潜释放的地源力包裹住云天河时，萧潜突然给云天河传音，包裹云天河身体的地源力猛地收缩，缚束住了云天河。

　　“不好~”感觉到萧潜真的对自己产生了浓浓的杀机，想要不顾一切杀死自己，云天河心中一惊，就想反抗。

　　可当云天河准备反抗时，云天河突然感觉到宗主莫天释放的灵魂之力锁定了自己，使得云天河压制住了反狂的念头。

　　因为如果自己反抗，就算萧潜奈何不了自己，自己也一定逃不出玄天宗，除非逼不得已。

　　“萧潜，你要公报私仇吗？你杀了我，玄天宗不会饶了你！”忐忑不安的云天河深知自己别无选择，只能赌，赌萧潜不敢轻易对自己狠下杀手，大声呵斥道，想要吸引众人的注意力，给萧潜施加压力。

　　“云天河，你太高瞧自己了，虽然你自己不凡，但玄天宗你这种弟子太多了，就算我杀死你，玄天宗也不会对我怎样！而且除了你，没人敢杀我萧家弟子，你可以去死了！”萧潜冷笑一声，一边传音，一边举起布满地源力的手掌，在众人震惊的目光注视下，拍向了动弹不得的云天河头颅，一旦云天河的头颅被萧潜拍中，云天河很可能落得头颅蹦碎，灵魂消散的下场。

　　“不要~”花容失色的千洛与一脸愤慨的易容同时大喊道，就想拯救云天河。

　　“萧潜不可。”莫天也没有想到萧潜如此胆大妄为，在自己眼前杀云天河。

　　“萧潜~”当死亡一点点靠近时，云天河脑中灵魂之力瞬间爆发，想要渗透进萧潜的灵魂之中，挽救自己。

　　就在这火光电石之间，一股恐怖的威压在玄天殿中出现，瞬间笼罩了整个玄天殿，硬生生压制住了云天河迸发的灵魂之力，并把萧潜凭空挤压住，使得萧潜印出的掌芒贴在云天河额头上动弹不得。

　　“嗖~”突然出现神秘高手救下自己，云天河吓出了一身冷汗，连忙收回了释放的灵魂之力，生怕被人发现，等待神秘高手出现。

　　“萧潜，你好大的胆子，竟敢在众目睽睽之下杀人，你可知罪！”当初与云天河在啼兽谷把酒言欢的灰衣男子突然出现在云天河身旁，冷视着吓得浑身颤抖的萧潜道。

　　“莫法师兄恕罪！莫法师兄恕罪！”看到突然出现之人，举着手掌动弹不得的萧潜吓得冷汗频出，不断的求饶道。

　　“萧潜，天河是我的小兄弟，你竟然但对他很下毒手！我看你是活的不耐烦了，不要以为有萧狐罩着你，你就能在玄天宗胡作非为！告诉你，玄天宗不是你萧家的！别人怕萧狐，我可不怕，我就算杀掉你，萧狐也不敢对我怎样！”灰衣男子莫法怒视着脸色煞白，不断求饶的萧潜，喝斥道。

　　“莫法师兄，是我一时鬼迷心窍，我也是想找到杀死我萧家弟子的真凶，请莫法师兄原谅我这次！我再也不敢了！”萧潜没有想到云天河竟然傍上了玄天宗最不好惹，实力高深莫测的莫法，心中恐慌一片。

　　“莫法师兄，没想到这事扰你出来，实在是师弟的错！莫法师兄，你请坐！”宗主莫天看到灰衣男子出现，感觉到玄天殿充斥着浓浓的威压，不敢托大，连忙站起身子，把玄天殿主位让给了灰衣男子莫法。

　　“哼~莫天，你也是糊涂，竟然眼睁睁看着萧潜胡作非为，难道你把我玄天宗万年传承、教诲抛之脑后了吗？”莫法一点不买莫天的帐，冷哼一声，不顾莫天的脸面喝斥道。

　　“师弟早就提醒过萧潜，让他在没有确定真凶之前，不得借机狠下杀手！可我没有想到萧潜如此胆大妄为！”莫天站在原地，推脱责任道。

　　“莫天，萧潜，我在这里警告你们一次，云天河和我是莫逆之交，在我没有飞升天之界之前，谁都不能动他！否则，别怪我不讲情面！”莫法冷冰冰的警告道。

　　“是是~师弟谨记！”莫天、萧潜诚恐的说道。

　　“飞升之前！大乘期高手！”云天河终于知道灰衣男子的实力，脸色露出了吃惊的表情。

　　“天河，你随我来，我有话对你说！”灰衣男子莫法看了一眼云天河，收回了释放的强大威压，带着吃惊的云天河离开了玄天殿。

　　就在云天河随着莫法离开后不久，莫天、萧潜、萧清同时幽怨的看了一眼云天河消失的背影。


第一百零八章 千里追风

　　“多谢前辈搭救！”跟随灰衣男子莫法来到玄天山啼兽谷，云天河深深施了一礼，感激的说道。

　　“天河，不要谢我，我只是借你之手警告一下他们！而且我喝了你这么多清风醉，理应帮你一次！哎！如今的玄天宗已非原来的玄天宗！如果在放任他们祸害下去，玄天宗早晚有毁灭的一天！”莫法凭空凝聚出一团云雾，盘膝坐在上面，恨铁不成钢道。

　　“前辈，你修炼到大乘后期，就要飞升天之界了？”看到莫法凭空凝物的神通，想到这是大乘后期高手才可施展的神通，云天河瞪大了双眼，询问道。

　　“我修炼到大乘后期已经五十余年了！不出十年，我就要飞升天之界了，所以才下定决心，借你这件事，警告一下他们，以免祸害玄天宗！”莫法没有顾及云天河的感受，把出手的真实原因告诉了云天河。

　　“不管怎么说，前辈救了晚辈，如果不是前辈出现，晚辈可能遭了萧潜毒手！”云天河没有一丝不快，感激的说道。

　　“天河，你也是一个不安分的主！不过萧家那几个人确实该杀，竟然为了一己私怨，致玄天宗宗规于不顾！如果我是你，也会杀了他们的！”莫法仿佛洞穿一切道。

　　“前辈。”云天河愣了一下，就想辩解。

　　“天河，到了我这等层次，只要我想知道，没有什么事情可以逃过我灵魂探知！包裹萧家所作所为，莫天、莫谋他们为了巩固自己的地位，迫害同门的事！不过你的灵魂境界竟然达到了渡劫后期，实在出乎我的意料！”

　　“不过天河你放心，除了我，没有人刻意观察你，你也不用担心萧家背后的散仙萧狐发现是你所为，找你麻烦！”看到云天河动容的脸，莫法微微一笑，打消了云天河心中的顾虑。

　　“前辈，如果有一天，玄天宗真的为了私欲致我于死地，我该怎么做！”想到玄天宗种种，云天河突然问道。

　　“呃。人命有归，人只属于自己，不属于宗派，命运还是应该掌握在自己手中！”莫法没有想到云天河会问自己这个问题，愣了一下，沉思了一会道。

　　“不过天河，你不要企图与玄天宗对抗！玄天宗隐藏的实力不是你可以抗衡的！就算你在天才，也不是一个宗派的对手！而且玄天宗养育了我一千多年，我不想玄天宗在修真界灭门！”莫法深吸了一口气，郑重的说道。

　　“我明白了前辈！”云天河点了点头道。

　　“好了天河，留下一坛清风醉你就离开吧，只要我还在玄天宗一天，萧家就不敢为难你！除非你有把柄落在萧家手中！”莫法感觉给云天河说了太多不该说的话，摆了摆手道。

　　“是前辈~”云天河留下一坛清风醉，若有所思的离开了。

　　刚回到绿云峰，莫地真人立即感觉到了云天河的气息，连忙传音给云天河，让云天河去见他、“天河，你回来了！你怎么不早告诉我你认识莫法师兄啊！”莫地有些责怪道。

　　“我并不知道灰衣前辈就是莫法真人！”云天河淡淡的说道。

　　“呵呵~天河，如今有莫法师兄罩着你，我想整个玄天宗都没人敢招惹你了，就连我绿云峰也会因此得到好处，你真是我的福星！”莫地笑眯眯的说道。

　　“师傅，莫法前辈在玄天宗的影响力真的这么大吗？”对莫法不是很了解的云天河询问道。

　　“当然，莫法师兄可是我玄天宗有史以来最大的天才！仅仅修炼了五百余年，就修炼到了渡劫后期，顺利渡过天劫，要不是为了震慑虎视眈眈的魔宗，莫法师兄早就飞升天之界。所以就算是宗主，也对我玄天宗守护神莫法师兄毕恭毕敬！”说起自己的师兄，莫地顿时来了情绪，眉飞色舞起来。

　　“玄天宗有史以来最大的天才，修炼五百余年渡过天劫！”云天河深吸了一口气，微微有些惊讶。

　　就在莫地与云天河闲聊之际，玄天宗宗主莫天突然来到了绿云峰。

　　“宗主，您怎么来了！”感觉的莫天刻意释放的气息，莫地以及绿云峰弟子纷纷出门迎接。

　　“莫地，此次玄洞试，你绿云峰一脉可是大大露脸啊！不但天河获得了第四名的好成绩，钟天也获得了十一名！此次我就是为了奖赏他们而来！”莫天放下了宗主的架子，眼睛微眯，亲切的说道。

　　“宗主，奖品之事让他们两个去领就行，还劳烦你跑一趟！”莫地脸上堆满了笑容道。

　　“天河，钟天是我玄天宗未来的支柱，我亲自前来奖赏他们也是应该的！”

　　“天河，你此次取得玄洞试第四名成绩，我就把上品速度地器千里追风奖赏给你，这可是我玄天宗一宝啊！”莫天手中出现了一双银色灵靴，在靴子的两侧，镶嵌着小巧的一对羽翼。

　　“谢宗主~”云天河知道莫天之所以对自己的态度发生了天翻地覆的变化，是看着莫法的面子上。

　　“钟天。这是你的奖励，上品地器战衣真元甲！”莫天把一副银灿灿的宝甲送给了钟天。

　　“谢宗主~”接过上品地器战衣真元甲，钟天感激的说道。

　　“对了天河，你与莫法师兄离开，莫法师兄都对你说了些什么！”莫天语气亲切，一脸关心道。

　　“莫法师兄只是说，对于玄天宗居心叵测，至玄天宗于不顾之人，是该警告一番了！不然整个玄天宗都会受到牵连！”云天河故意说道。

　　“对对~还是莫法师兄想得周到！我已经处罚了萧潜！他不会再找你麻烦了，而且玄天宗是该整治政治了！”得知莫法的意思，莫天连声说道。

　　“天河，过几天，我准备派你们玄洞试前五名下山参加聚宝宗举办的拍卖会，历练一下你们！你这几天好好准备一下，等我的消息！”临走时，莫天突然对云天河说道。

　　“拍卖会~是宗主！”云天河眼中一亮，欣喜的说道。

　　“好了，我走了！你们不用送了！”消除了云天河心中的疙瘩，了解到莫法用意，莫天满意的离开了绿云峰，返回到了玄天宗大殿。

　　“天河，没想到宗主舍得把千里追风送给你！这可是我玄天宗有名的一件宝物啊！炼化之后，可以大幅提升速度！”莫地惊喜的说道。

　　“我也没有想到宗主会送我如此后宝！”云天河淡淡一笑，没有表现出惊喜之色。

　　“好了天河、钟天，你们回去炼化宝物吧！等宗主传讯来，我通知你天河！”对于自己新收的这两个徒弟，莫地越看越喜欢。

　　“是师傅~”云天河和钟天点了点头，手持宝物返回到了房舍内。

　　“天河，那灰衣前辈真的就是师傅口中那名修炼到大乘后期的莫法师伯吗？”钟天有些不敢相信与自己把酒言欢，没有架子的灰衣男子会是玄天宗最大的天才莫法。

　　“嗯~如果不是莫法前辈出手相救，我可能糟了萧潜的毒手！”云天河心有余悸的说道。

　　“萧家，早晚有一天，他们会遭到报应的！”钟天愤恨的说道。

　　“会有这么一天的！”云天河深吸了一口气，坚定的说道。

　　得知自己要下山参加聚宝宗举行的拍卖会，为了增强实力，云天河立即滴血认主千里追风，收进体内开始炼化。

　　云天河花了足足三天时间，炼化了千里追风，当穿上千里追风后，云天河感觉自己的速度提升了五倍有余，就是面对合体中期高手也不惧了。

　　炼化了千里追风，云天河开始调息，就在云天河调息的第五天，宗主莫天终于传讯到来，命云天河准备就绪后，来玄天殿集合。


第一百零九章 聚宝城

　　“天河，你来了！”看到云天河匆匆赶来，早已赶到，一脸兴奋的易容迎上了云天河。

　　“易容，来得好早啊！”云天河微微一笑道。

　　“好不容易能下山了，我当然要积极一些！”易容兴奋地说道。

　　“千洛~”当云天河与兴奋的易容闲聊，等待其他弟子前来时，云天河突然感觉的千洛的气息，一扭头，看到身穿淡黄色薄纱长裙，露出细长笔直的大腿，拥有祸国殃民之资的千洛脚踏裂天剑飞来，而且在千洛身体表面，浮现着一股蒙蒙防御白光，显然是千洛获得第一名的奖励。

　　“天河，易容，你们先到了！”因为云天河的关心，千洛对易容也不是冷冰冰的，热情的打着交道。

　　“这次跟随师姐下山，还要师姐多多照顾！”云天河微微一笑，半开玩笑道。

　　“去~”千洛百媚丛生的瞥了一眼开玩笑的云天河，佯怒道。

　　云天河三人到后不久，谭正和闫河相继到来，当谭正和闫河看到云天河和千洛关系亲热的在一起交谈时，兴奋地表情立即被阴沉所取代，相互对视了一眼，都看到彼此眼中的愤怒。

　　“你们都来了！此次下山的任务你们也清楚，那就是参加聚宝宗举办的拍卖会，历练一下你们！虽然此次拍卖会不知道会拍出何等异宝，但我玄天宗不缺那等异宝，你们只要尽心就好！”

　　“千洛，你是这次玄洞试第一名，此次下山就由你领头！这是五十万中品地晶，五千上品地晶（五十万中品地晶）！你收好，如果遇到值得一拍的宝物，就不要怜惜地晶！”感觉到云天河五人到齐，宗主莫天缓缓的走出玄天殿，简单讲了几句后，宗主莫天把一枚装有五十万中品地晶，五千上品地晶的灵戒交给了拥有绝色风姿的千洛。

　　“是宗主~”千洛双手接过了灵戒道。

　　“此次聚宝宗拍卖会，很可能会遇到我们的老对头魔宗、绝阴宗高手，如果遇到他们，你们不要多惹事端，现在还不是与魔宗、绝阴宗真是开战的时候！”宗主莫天严肃的提醒道。

　　“是宗主~我们紧记！”众人异口同声道。

　　“好了，如果没什么事，你们可以下山了！记住，多看少说，对你们有帮助！”莫天提醒道。

　　“是~”

　　话毕，云天河一行人在千洛带领下，离开了玄天宗，脚踏各自的异宝，向玄天宗西北方向飞去。

　　聚宝城，传说修真界最富有宗派聚宝宗的大本营，整个城池占地极广，修的富丽堂皇，奢侈豪华，而且聚宝城内还有一个不成文的规定，那就是不得动武，不论是谁，如果私自在聚宝城内动武，一定会遭到聚宝城超级高手以血性手段洗礼！

　　虽然一开始，有不少大宗派并不屑聚宝宗不成文的规矩警告，但经过数次聚宝宗高手惩戒，以及散仙的现身，完全震慑住了各大势力高手，使得不得动武的规矩久而久之流传下来。

　　由于聚宝宗拍卖会举行在即，聚宝城内汇集满了修真界各大势力高手，各大势力都想在聚宝宗拍卖会上，拍到自己心仪的异宝，增强自己宗派的实力。

　　“云天河、易容，前方就是聚宝城了！你们最好给我老实点，不要惹事生非！”谭正看到云天河、易容和自己爱慕的千洛聊的热火朝天，笑语不断，心中满是嫉妒，冷冰冰的警告道。

　　“谭正师兄，你好像有点越权啊！我们此次下山好像是以千洛师姐马首是瞻！你瞎操什么心！”一路上，谭正和闫河处处刁难云天河，易容早就看不下去了，要不是云天河提醒易容不要惹是生非，易容早就大骂二人了。

　　但面对喋喋不休，不依不饶的二人，易容终于承受不住，嘲讽道。

　　“易容~这就是你对师兄的态度吗？”谭正仗着自己是宗主莫天的徒弟，大声呵斥易容道。

　　“哼！要想别人尊重你，你首先要尊重你自己！”易容冷哼一声，争锋相对道。

　　“易容~”被易容激怒的谭正爆吼一声，像一头愤怒的雄狮，想要教训嘲讽自己的易容。

　　“谭正、易容，你想干什么？难道下山的时候，你忘了宗主的警告了吗？”就在争锋相对的谭正和易容一触即发时，恼怒的千洛大声呵斥道，吸引了大量路过之人的目光。

　　“哼~”当谭正的目光与千洛愤怒的眼神对撞到一起时，顿时有些心虚，冷哼一声，不再理会易容。

　　“胆小鬼~怕女人！”看到谭正因为畏惧千洛而选择忍气吞声，易容脸上露出了一丝不屑，小声嘀咕道。

　　“易容~”从未受过如此委屈的谭正快要气疯了，但因为畏惧千洛，又不能发作，只能硬生生压制住心中的怒火。

　　“哎易容！不要在惹事端了，聚宝会还有三天就要开始了，我们赶快入聚宝城吧！”对于天不怕地不怕的易容，云天河大感无奈，拍了拍易容的肩膀，劝阻道。

　　“天河，你就是好脾气，要是他们如此针对我，我早就发作了！”易容义愤填膺道。

　　“好脾气！呵呵！”云天河轻笑一声，摇了摇头，没有多语。

　　“天河，你第一次来聚宝城，可以好好逛逛，聚宝城内有不少可买的东西！”

　　“不过天河，我提醒你一句，进到聚宝城内，一定不可动武，否则会遭到聚宝城巡视高手的惩戒！”千洛郑重的提醒道。

　　“不能动武，聚宝宗！难道修真界的聚宝宗是天之界聚宝宗的分支？”云天河想起自己灵魂中紫金的记忆碎片有天之界聚宝的记忆，心中一动，猜测道。

　　“如果修真界聚宝宗真的是天之界聚宝宗的分支，那修真界聚宝宗内很可能有下界仙人存在！”想到这里，云天河隐约感觉到修真界最富有的聚宝宗多年来没有人敢撼动的原因了。

　　走进奢侈豪华的聚宝城，云天河惊叹起来，高达数十米的豪华楼宇，一棵棵葱葱郁郁的珍贵奇木，一块块层峦叠嶂的怪石，整个聚宝城内俨然一座大花园。

　　如果用人间最奢侈的枫惜城与修真界最奢侈的聚宝城作比较，枫惜城只能算一只漂亮，但有些俗气的麻雀，而聚宝城宛然高贵，不可方物的凤凰。

　　“高手好多！”平时修真界难得一见的合体期高手，竟然随意出现在聚宝城中走动，而且在聚宝城中，这些高手根本没有架子，随意在聚宝城两侧宝物楼内出入，挑选异宝。

　　“哇。城堡！”当云天河一行人一边观赏聚宝城内的景色，一边闲聊，走到聚宝城中心位置时，好似土包子进城的易容突然看到聚宝城正中央出现了一座巨大，雄伟，用坚硬青钢石构建的巨型城堡，惊呼起来，惹得来来往往的行人投来诧异、鄙夷的目光。

　　“土包子~你少在这里大呼小叫，玄天宗的脸面都被你丢光了！”对易容充满敌意的谭正恼怒的警告道。

　　“我愿意~”易容根本无视谭正的警告，双眼冒光的盯着巨大的城堡发呆。

　　“这座城堡就是聚宝宗交易之所，每当聚宝宗举办拍卖会时，都会在里面举行！如今离聚宝宗拍卖会还有三天时间，三天后，我们就能进到里面了！”千洛抿嘴一笑，莺呤的说道。

　　“我们现在进不去吗？”跃跃欲试的易容急迫的问道。

　　“因为聚宝宗太富有，珍藏的宝物太多，聚宝宗为了保护他们宗内财富，让拍卖会充满神秘性，这座城堡外围有一座威力极大的大阵保护！所以要想进入到这座城堡，必须等聚宝宗拍卖会开始！”千洛耐心的为易容讲解道。

　　“好了，我们去聚宝楼入住，等待聚宝宗拍卖会开始吧！”看到天色不早，千洛带着云天河一行人，入住了聚宝城最豪华的聚宝楼内。


第一百一十章 花凤宗

　　“天河、易容，这聚宝楼最有名的是他的美食，凡是入住聚宝楼的，都会被聚宝楼精心准备的美食所吸引！”虽然修真之人早已达到辟谷阶段，但还是有不少高手喜欢美食、美酒。

　　“美食~千洛师姐，你这么一说，我还真饿了！”听到美食，易容舔了舔嘴唇，摸了摸干瘪的肚子，期望地说道。

　　“哼！真是一头猪！”谭正冷哼一声道。

　　“哼~连猪都不如！”易容一点不示弱，争锋相对道。

　　“好了，你们两个少说一句！”对于看彼此不顺眼的易容和谭正，千洛大感吃不消，瞪了二人一眼，警告道。

　　因为玄天宗特殊的身份，聚宝楼早早为玄天宗预备好了安静、舒适、典雅的房间，千洛等人出示了身份印牌后，就被一脸恭敬的店伙计，指引到了早已安排好的房间内。

　　安顿好后，云天河等人相约来到了聚宝楼典雅、宽阔的酒楼内，在一处靠近窗户的石桌旁坐了下来。

　　因为千洛来过聚宝楼，知道聚宝楼最出名的菜品，所以千洛依靠记忆，点了十余种名字极其好听的菜肴。

　　“雪吟玉柳、五味彩驼峰、白嫩天花鱼。”易容舔了舔嘴唇，脑中完全被美味所占据。

　　一会工夫，一道道玉盘珍馐、色味俱全的八珍玉食摆满了整张桌子，围着诱人的菜香，易容赶紧擦了擦嘴角露出的口水，看了一眼千洛道：“师姐，我能吃了吗？我好饿！！”

　　“吃吧~大家尝尝，这里的菜真的不错！”看到易容的馋像，千洛微微一笑，点头道。

　　“咕咕~”面对一道道美味，易容双手并用，一边大口吃菜，一边舀汤，吃的不亦乐乎。

　　看到易容的吃香，易容身边的云天河都感到丢人，狠狠地踹了一脚易容道：“没人给你抢，你就不能慢点吃！”

　　“呜呜~太好吃了！我还没吃过这么好吃的东西！”易容嘴里塞满了美食，一脸满足的说道。

　　不得不承认，聚宝楼内的美食确实可以称为一绝，当一块白嫩的鱼肉滑进云天河口中时，云天河顿时感觉到唇齿留香，回味无穷。

　　就在云天河一行人品味美食时，十余名样貌清秀，肌若凝脂，气若幽兰的女子来到了聚宝楼内，围坐在了一张最大的圆桌旁。

　　当这十余名女子出现的一瞬间，不时偷看千洛绝姿的修真界高手的目光，全部被吸引了过去，整个聚宝楼内顿时香气弥漫。

　　看到这几名绝艳的女子到来，千洛、谭正、闫河冲着这十余名女子轻轻点了点头，打了一个招呼。

　　“师姐，你们认识？她们是那个势力高手啊！”看到诸多美女出现，易容慌忙擦干净嘴角的菜渣，正了正身子，轻声问道。

　　“她们是花凤宗的高手！”千洛压低声音道。

　　“花凤宗~好多美女啊！我好喜欢啊！”易容双眸精光闪烁，一脸向往的喃喃道。

　　“哼~癞蛤蟆想吃天鹅肉！也不想想自己的实力，看看自己的长相！”闫河冷哼一声，嘲讽道。

　　“那也比某人强，脸上整天趴着一只大苍蝇！”易容看了一眼脸色长有大痦子的闫河，争锋相对道。

　　“妈的~小子你说什么！”闫河最讨厌别人说他脸上的痦子，气的大吼一声道。

　　“师兄，你脸上长的苍蝇我很同情你，可你别找我撒气啊！我好无辜啊！”易容可怜兮兮的说道。

　　“易容~”闫河感觉自己快被易容气炸了肺，咬牙切齿道。

　　“呵呵~”由于易容和闫河之间的嘲讽声音很大，整个聚宝楼一层就餐的人全部听到，听到易容的趣语，花凤宗的美女轻声笑了起来。

　　“易容，你安分一点不行吗？”云天河一脸无奈的说道。

　　“天河，你小子有了千洛就不为兄弟着想了，兄弟我可是单身啊！我好可怜的！”易容没心没肺的大声说道。

　　“唰~”被易容调侃，千洛的脸一下子红了起来，怒瞪了易容一眼，但没有反驳什么。

　　“我吃饱了！”

　　“我也吃饱了！”

　　早以被气饱的谭正和闫河同时起身，愤愤的离开了。

　　就在谭正和闫河离开后不久，八名修真界家族势力高手威风十足的来到了聚宝楼内。

　　当这八名初出茅庐，不知天高地厚的家族势力高手看到正在品饮香茶，花凤宗姿色绝佳的弟子时，眼中一亮，纷纷靠近了过去。

　　“靠~流氓！”本想英雄救美的易容刚要起身，立即被千洛制止，传音道：“易容，不要胡闹，花凤宗不用你强出头，你乖乖看好戏就行！”

　　“诸位美女，我们好像在什么地方见过！不知你们还有印象吗？”一名身材挺拔，风流倜傥的白衣男子，手摇着一把纸扇，露出一脸媚笑，亲热的打招呼道。

　　“咯咯~这位公子见谅，我们姐妹记性不好，实在记不起来了！”一名身穿桃红色长裙，包裹着妙曼的身躯，散发着成熟、迷人气息的女子甜甜的说道。

　　受到花凤宗领头女子刻意散发的媚术冲击，八名修真界家族势力高手色心大起，被迷得团团转，滚动的目光不断在花凤宗女子身体上下周围来回扫视。

　　“这位公子，不知你是修真界那个势力家族的？”花凤宗领头女子面若桃花，甜甜的问道。

　　“修真界沈家！”被花凤宗女子迷的团团转的风度翩翩男子傲气的说道。

　　“原来是沈家公子，小女子不知，请诸位公子见谅！”花凤宗领头女子诚恐的说道。

　　“不碍的，不碍的！”经过花凤宗领头女子释放的媚术冲击，初出茅庐的修真界沈家弟子已经迷失了自我，眼中全部被花凤宗美女所占据。

　　感觉到已经用媚术迷惑住了沈家弟子，花凤宗领头女子露出迷人的笑容，为难的说道：“沈哥哥，小妹突然想起了一个难处，不知当讲不当讲！”

　　“姑娘你说，只要我能办到，一定不推脱！”被花凤宗领头女子完全迷倒的沈家弟子没有多想，拍着胸脯保证道。

　　“此次出门，小妹带的地晶不多，但我们宗主又让我一定拍得几样珍贵异宝，不然。我们回去少不了被惩戒。所以，所以我想向沈哥哥借一些地晶！”花凤宗领头女子散发着诱人的魅力，楚楚可怜，惹人怜爱道。

　　“这没问题~为了这次聚宝宗拍卖会，我们带了大量的地晶！妹妹，你说要多少地晶！”莫途大方的说道。

　　“咯咯~沈哥哥你真大方，恩~四枚储藏灵戒就够了！不知沈哥哥你能满足小妹这个请求吗？”花凤宗领头女子扫了一眼沈家众人，带着一阵花香，轻轻站起身来，慢慢靠近了色心大气的沈家弟子道。

　　“四枚~好说！好说！沈然、沈雨。你们四个把储藏灵戒给我！快！”沈家弟子大喝一声，命令道。

　　“是~”沈然四人也早已被花凤宗高手散发的媚术扰乱了心神，没有多想，解除了储藏戒指中的封印，把四枚储藏戒指交给了沈家弟子。

　　“谢谢诸位相助，改日一定厚谢！”拿到了四枚储藏灵戒，花凤宗领头女子甜甜一笑，收起了四枚储藏戒指，“诸位，我花凤宗姐妹刚刚长途跋涉到此，有些累了，就不陪你多聊了！等聚宝宗拍卖会过后，小妹在当面好好谢谢你！”得到了足够的地晶，花凤宗弟子很有默契的同时起身，在沈家弟子痴迷的目光注视下，离开了聚宝楼。

　　就在花凤宗美女们离开不久，被花凤宗高手释放媚术扰乱心神的沈家弟子清醒了过来，想到刚刚发生的一幕，脸上立即露出了深深地懊悔之色，就想夺回被骗的灵戒。

　　但当沈家弟子脑子出现花凤宗三个字时，顿时心中一惊，衡量了一下实力，灰头土脸的匆匆离开了。

　　“好强的媚术~花凤宗果然名不虚传！”易容瞪大了双眼，吃惊道。

　　“易容，知道我为什么阻止你英雄救美了吧！花凤宗的弱女子可不好惹！”千洛淡淡一笑，不再理会吃惊，自语的易容，继续品味起美食来。


第一百一十一章 气吐血了

　　随着聚宝宗拍卖会的临近，修真界各大超级实力高手纷纷到来，为了避免不必要的麻烦发生，云天河一行人没有离开聚宝楼半步，直至聚宝宗拍卖大会开始。

　　“我们走吧！希望这次聚宝宗拍卖会我们有所收获！”千洛淡淡的说道，与众人一起向聚宝城中心城堡走去。

　　聚宝宗乃是修真界最富有的宗派，拍卖交易的宝物绝非凡品，所以只有受到聚宝宗邀请才有资格进入到宏伟的城堡内。

　　“哇~好热闹啊！”一脸兴奋的易容刚走进聚宝宗城堡，看到堡内宽阔的广场中满是交易、买卖异宝的摊位，立即发出了惊叹声。

　　“的确很热闹，聚宝宗内竟然有这么多摊位交易异宝！”走到长龙一般的摊位边，云天河看到一排排琳琅满目的各式异宝、丹药、灵草、炼器灵石，感慨道。

　　“聚宝宗靠买卖异宝而生，宗内积累的财富远远超出我们的想象，聚宝宗到底有多富有，我想就是聚宝宗弟子可能也不清楚！”千洛淡淡的说道。

　　“那师姐，这聚宝宗的实力如何！”云天河询问道。

　　“深不可测~”千洛只简单说了四个字，但就这四个字，让云天河感觉到千洛对聚宝宗的忌惮。

　　“千洛师姐，有喜欢东西的吗？如果有，我买了送给你！”摒除了心中的杂念，云天河冲着千洛微微一笑道。

　　“这些东西我都不需要！我们还是进到拍卖区域，等待拍卖会开始吧！”千洛摇了摇头，提议道。

　　“哼~无事献殷勤，非奸即盗！”心中一直爱慕千洛的谭正冷哼一声，酸溜溜的说道。

　　“有些人吃不到葡萄说葡萄酸！真可怜！”没等云天河反驳，作为云天河拥护者，一直看谭正、闫河不顺眼的易容嘲讽道。

　　“易容~”谭正脸色铁青的看着易容，恨不得生生撕裂了处处与自己作对的易容。

　　“哟~被我说中心事恼羞成怒了！千洛师姐，你可要小心他们两个，他们两个可是对你心怀不轨啊！”易容一脸无惧的继续调侃道。

　　“咳~好了易容！不要闹事了！”感觉的周围的目光又被易容三人所吸引，云天河咳嗽了一声，一把拽过易容，提醒道。

　　其实不单单谭正、闫河对气质浑然天成，样貌绝色天香的千洛痴迷，不少修真界大家族的俊秀少年也被千洛绝色姿色所吸引，要不是千洛刻意穿上一件象征玄天宗身份的衣衫，身体内有散发出一股防御力极强的蒙蒙白光，这些轻浮的大家族少年早就搭讪千洛了。

　　就在有些压抑的云天河五人绕过挑选异宝的众人，向聚宝宗拍卖区域走去时，云天河来回扫动的余光突然发生了一件下品装饰地器珠花。

　　“好漂亮的珠花！老板，这珠花多少钱！”当云天河看到这件由一百零八颗大小不一灵珠构成的珠花时，立即喜欢上了，走上前问道。

　　“三万五千中品地晶！”聚宝宗老妪模样的女子冷冰冰的说道。

　　“天河，太贵了，我们走吧！”虽然千洛身怀一百万中品地晶，又十分喜欢这件由一百零八颗灵珠构成的珠花，但要让看似不富有的云天河为自己购买，千洛还是有些不舍，拉了拉云天河的胳膊道。

　　“师姐，喜欢的东西千万不要放手，如果错过，就是一辈子！”云天河蕴涵深意的对千洛道。

　　“这是三万五千中品地晶，这件珠花我要了！”说完之后，云天河很大方的付了帐，买下了下品装饰地器珠花。

　　“天河，你哪来的这么多地晶！”千洛看到云天河痛快的付了帐，心中甜滋滋的，询问道。

　　“积攒下来的！”云天河嘿嘿一笑，含糊的说道。

　　“千洛师姐，珠花送给你！”云天河旁若无人的双手拿着珠花，递到了脸颊通红，心跳加速的千洛面前。

　　“谢谢~”脸皮很薄的千洛迅速接过了云天河递来的珠花，甜滋滋的说道。

　　“天河，你好有钱啊！你也送我一件吧！”易容坏笑的玩笑道。

　　“自己攒！”云天河踢了一脚故意调侃的易容道。

　　“天河，我好伤心啊，你这个重色轻友的家伙！”易容一脸痛苦的捂着胸口，大声喊道。

　　就在云天河三人有说有笑，谭正、闫河满眼嫉妒之时，聚宝宗宽阔的广场内突然发生了一阵慌乱，不少小势力、小家族高手像躲瘟神一般，纷纷身边，让开了一条宽阔的通道。

　　“天河，那些人就是我玄天宗大对头，魔宗和绝阴宗妖人！”千洛眉头紧皱的看着嚣张缓缓走来的魔宗、绝阴宗高手，传音给云天河道。

　　因为小势力、小家族高手惊恐的举动，助长了魔宗和绝阴宗高手的气焰，魔宗和绝阴宗高手，嚣张跋扈的看着周围惊恐的弟子，缓缓的向聚宝宗拍卖区域走去。

　　当魔宗和绝阴宗高手在云天河一行人身前擦身而过时，突然看到千洛身穿象征玄天宗身份的衣衫，停下了脚步。

　　“哟~这不是玄天宗大美女千洛吗？玄天宗那些老顽固竟然舍得派你前来，真是让我心疼！”绝阴宗高手阴阳怪气的说道。

　　“咦~阴阳人！绝阴宗内竟然有阴阳人！”还没等千洛说话，双眼放光，天不怕地不怕的易容瞟了一眼绝阴宗高手们，惊异的说道。

　　“哈哈~”虽然谭正和闫河十分反感易容，但在大对头绝阴宗、魔宗高手面前，还是能同仇敌汽，大笑起来。

　　“放弃，好没教养的玄天宗弟子！”感觉的易容看向自己淫荡的目光，绝阴宗高手气的脸色铁青，大声呵斥道。

　　“阴阳人生气了！”易容一脸无惧的继续调侃道。

　　“你~你~~”绝阴宗高手没有想到易容竟然如此可恶，气的指着易容，说不出话来。

　　“阴阳人快气死了！临死前我能问你一个事吗？你怎么尿尿！”易容挠了挠后脑勺，一副不耻下问的样子道。

　　“噗~”接连被易容调侃，绝阴宗高手竟然被气的当场吐血。

　　“小子，我要杀了你！”已经抓狂的绝阴宗高手好似暴怒的狮子，散发出强大的气息，就想上前撕裂了嘲讽自己的易容。

　　“住手~”就在被易容气疯的绝阴宗高手准备上前撕裂一脸无畏的易容时，一名头发花白，鹰钩鼻，深邃的眼眸透着道道狠光的老者一把抓住了暴怒的同门。

　　“阴风，你忘了聚宝宗的规矩了？还不给我住手！”花白老者训斥道。

　　“规矩~”听到花白老者的警告，暴怒的阴风顿时冷静下来，怒视了一眼易容，把易容的样子深深记在了心中，准备以后报复。

　　“呦~这是谁啊，这么大火气！我还以为能打起来呢？怎么跑了，真是扫兴！”就在脸色铁青的绝阴宗、魔宗高手准备离去时，花凤宗绝色佳人轻步赶到，嘲讽道。

　　对于花凤宗的嘲讽，口舌之争吃了大亏的绝阴宗高手没有反驳，忍住心中的怒火，首先进入到了聚宝宗拍卖区域。

　　“咯咯~这位小哥好有意思！竟然把阴风气吐了血！不过绝阴宗向来有仇必报，以后出门可要小心了！”上次迷惑住沈家高手，套取四枚储藏灵戒的花凤宗领头女子轻笑一声提醒道。

　　说完，花凤宗绝色佳人扭动着妙曼，让人遐想的细腰，在众人痴迷的目光注视下，也进入到了聚宝宗拍卖区域。

　　“好了，我们也进去吧！”虽然得罪了魔宗和绝阴宗、千洛等人并不怕，因为临来时，莫天特意给了千洛一枚爆裂珠护身。

　　当云天河一行人进入到聚宝宗拍卖区域时，又出现了另一番景象。


第一百一十二章 拍卖风云

　　穿过熙熙攘攘的交易广场，呈现在云天河五人眼中的是一片被鲜花簇拥的大花园，在香气扑鼻，绚丽多姿的大花园之后，出现了一个个被透明薄纱遮掩的独立的隔间。

　　而在隔间的右上角，赫然挂着刻有宗派名字的小木牌。

　　由于玄天宗在修真界超然的地位，与魔宗分享独立单间南北最中心、显眼位置。

　　掀开透明的薄纱，一股清香飘入云天河五人鼻中，几朵盛开、娇艳的鲜花点缀着干净的房间，几张古老的壁画、几张古檀椅承托着整个房间典雅庄重。

　　“好多高手！”入座之后，云天河脑中灵魂之力感觉到整个聚宝宗拍卖会充斥着很多强大的气息。

　　“呃。连千流宗渡劫初期的流远长老、清微宫渡劫初期的白桦都来了，难道千流宗得到什么消息不成！”静静等待拍卖会开始的千洛看到一张张熟悉的面孔，微微有些吃惊。

　　由于聚宝宗拍卖的宝物一向很神秘，拍卖前很少有人知道拍卖的宝物，再加上前几次聚宝宗拍卖会拍出的宝物虽然珍贵，但对于传承数万年的大宗派来说，还不至于疯狂争夺，所以这次玄天宗紧紧派了千洛五人前往。

　　可当千洛看到千流宗、清微宫渡劫初期的长老现身时，突然感觉到端疑，猜测千流宗和清微宫是不是使用非正常手段获得了一些拍卖消息。

　　就在千洛若有所思时，被聚宝宗邀请，参加拍卖会的各大势力、隐藏高手全部到齐，一名头发、胡须雪白，但身材挺拔，神采奕奕的老者缓缓走到拍卖会中心圆台上，轻咳了一声道：“老朽代表聚宝宗欢迎大家前来！老朽在这里保证，聚宝宗此次拍卖的宝物绝对超过往届，大家一定可以满载而归！”

　　“好了，多余的话我也不多说了！我聚宝宗一共为大家准备了二十五件珍贵异宝！最后两件，我想大家会很感兴趣。还是老规矩，每次出价不得小于一千中品地晶！”

　　“如果大家没有什么异议，那聚宝宗拍卖会正式开始！”环视了一周，看着众人都没有异议，白发老者大声宣布道。

　　“啪啪~”白发老者轻轻拍了拍手掌，一名身材凹凸有致，身穿透明薄纱，露出若隐若现身姿，长相娇媚的女子捧着一双漂浮着淡淡雾气的靴子，缓缓的走了上来。

　　“此靴名叫踏雪无痕，乃是一件上品速度地器！而且此靴不但可以大幅提升炼化之人的速度，还具有隐匿气息的功效。”白发老者站在圆台之上，缓缓的介绍道。

　　“此靴出价五万上品地晶，大家可以出价竞拍了！”

　　“六万中品地晶~”一道清脆的女声在隔间中传出。

　　“六万五。七万。七万三。”最终，聚宝宗拍出的第一件速度地器踏雪无痕以十万五千中品地晶的价格被修真界赵家高手拍得。

　　“没想到速度上品地器这么值钱，莫法前辈的面子果然大，竟然让玄天宗舍得把上品速度地器千里追风送给我！”云天河喃喃道。

　　赵氏家族拍的第一件异宝后，又一名妖艳女子女子捧着第二件拍卖异宝，缓缓的走了上来。

　　“啊~穿得好少！好大~~”此时易容的目光完全被妖艳女子丰满的身姿所吸引，瞪着大眼，惊呼道。

　　“咳~你给我闭嘴！”还没等谭正、闫河发作，易容身边的云天河就受不了了，踹了一脚痴迷的易容，喝斥道。

　　“我聚宝宗拍出的第二件异宝名叫伏龙鼎，传说这伏龙鼎曾是一件流传天器，只是由于受损，如今只有上品地器等级！起拍价五万五千中品地晶，大家可以竞拍了！”白衣老者介绍完有些残破的伏龙鼎，宣布竞拍开始。

　　“伏龙鼎，没想到聚宝宗竟然找到了此物，传说伏龙鼎第一次现身修真界时，就是跟随我玄天宗前辈，只是后来遗失了！”千洛曾经在玄天宗古籍中见到过对伏龙鼎的介绍，见到聚宝宗竟然找到了此物，决定不惜代价拍下此宝。

　　“七万中品地晶！”千洛莺呤的声音淡淡的传出。

　　“九万中品地晶！”魔宗高手阴冷的看了一眼千洛所在的隔间，紧接着喊道。

　　“十二万中品地晶！”一名实力达到渡劫初期的隐士高手也十分喜欢伏龙鼎，因为一旦修复了伏龙鼎，伏龙鼎就能达到天器等级，威震修真界。

　　十三万、十三万五、十四万、十万五、十八万。

　　当伏龙鼎喊道二十二万时，只剩下魔宗和玄天宗。

　　“二十六万中品地晶！”深知伏龙鼎与玄天宗渊源的魔宗高手恰到好处的喊出了让千洛难受的价格。

　　因为如果千洛喊二十七、二十八万价格，已经远远超出残破伏龙鼎的价值，但因为魔宗深知伏龙鼎与玄天宗的渊源，一旦千洛，魔宗还会加价，经过沉思，千洛一口喊出二十九万中品地晶的价格。

　　“呃。”本想利用千洛经验不足，欺负千洛的魔宗高手没有想到千洛竟如此有魄力，一下子喊到二十九万，犹豫了一会，最终选择了放弃。

　　“可恶的魔宗~”虽然如愿拍的伏龙鼎，但多付了至少五十万中品地晶，还是让千洛感到了无比愤怒。

　　“师姐，魔宗故意为难我们，我们也可以让他难受！”看到千洛因为气愤而涨红的脸，云天河安慰了千洛几句后，轻声说道。

　　“魔宗都是老奸巨猾之徒，我怕我们一不小心，招了他们的道！”千洛不是没想反阴魔宗，但想到魔宗的奸诈，犹豫了起来。

　　“总会有机会的！”云天河微微一笑道。

　　随着伏龙鼎被拍出了高价，拍卖会掀起了一阵轩然大波，一件件珍贵的异宝被千姿百媚的女子展现出来，异宝的价格也随着众人的追捧，不断拍到高价，这让聚宝宗白发老者红光满面。

　　由于玄天宗没有想在聚宝宗拍卖会有大收获，所以千洛不敢随意挥霍地晶，前二十件拍卖出手一次后，就再没参加竞价。

　　可当第二十件异宝竞拍时，千洛眼前一亮，因为第二十件异宝乃是一颗珍贵、稀少的红龙蛋。

　　如果孵化了这颗火龙丹，放到异兽谷中，异兽谷的整体实力将会提升到新的层次，到时异兽谷有土鸾红龙守护，这股力量足以威震整个修真界。

　　“这颗红龙蛋乃是一只渡过天劫，达到天兽境界红龙孕育而生的，拥有纯真的龙脉，极其珍贵。这颗红龙蛋起价十五万中品地晶！大家开始竞价吧！”白发老者威严的说道。

　　十八万中品地晶~二十万中品地晶~二十五万中品地晶~二十八万中品地晶。

　　感觉到红龙蛋的价格节节攀升，千洛深吸了一口气，轻声喊道：“天神宗出价五十万中品地晶！”

　　由于各大势力高手所带地晶并非无限，在千洛把红龙蛋的价格提升到天价后，全部保持了沉默。

　　而魔宗和绝阴宗也出乎意料的没有报价，显然前期拍得几样异宝已经耗费了他们不少地晶，而且聚宝宗拍卖会才拍卖到第二十件异宝，还有更珍贵的异宝在后面，经过沉思，魔宗和绝阴宗也都放弃了红龙蛋。

　　“既然没有人加价，这颗红龙蛋就由玄天宗拍得！”等待了一会，看到没有加价，白发老者宣布道。

　　拍得伏龙鼎和红龙蛋，已经让千洛花掉了八成中品地晶，基本丧失了巨大的竞争力。

　　不过千洛并不后悔，因为最贵的宝物并不代表最适合自己。

　　而且千洛一直关注的千流宗、清微宫都没有喊价，显然在等待着什么。


第一百一十三章 斗晶

　　经过前面二十件异宝的激烈竞拍，各大势力也都花费了不少地晶，不少势力家族与玄天宗一样，基本丧失了争夺权。

　　当第二十一件异宝，天地灵气孕育百年才能形成的无想果被聚宝宗绝色妖媚女子捧到台上时，竟然出现了尴尬的价格。

　　经过三轮平淡的争夺，这棵可以炼制多种珍贵丹药的无想果被花凤宗以十八万中品地晶的价格拍到手。

　　“哎~看来经过前面激烈的争夺，不少势力与我们一样，都丧失了竞争力！早知道聚宝宗这次拍卖的宝物如此珍贵、稀少，就应该多带一些地晶前来！”看到一件件珍贵的异宝被各大势力派走，千洛后悔起来。

　　经过第二十一件无想果的低潮，当第二十二件异宝出现在各大势力高手面前时，高潮再次出现。

　　“这第二十二件异宝名叫啸天战甲，乃是一件封印了三级地兽啸天虎兽魂的极品地器战衣，起价二十万中品地晶，大家开始竞价吧！”白发老者简单介绍后，宣布道。

　　封印兽魂的地器防御战衣十分珍贵，封印的兽魂不但可以增强战衣的防御性，还会随着防御战衣的等级提升，提升力量，关键时候兽魂还会自行救主。

　　“二十一万中品地晶~”绝阴宗高手喊价道。

　　“呃。”当云天河听到绝阴宗高手焦急的喊价时，嘴角微微上翘，猜到绝阴宗很可能非常喜欢这件封印了兽魂的啸天战甲。

　　“二十九万中品地晶！”云天河故意加了八万地晶，喊道。

　　“天河~”千洛没有想到云天河竟然如此大胆报价，吓得一惊，就想阻止云天河继续报价。

　　因为让聚宝宗得知云天河没有地晶瞒天报价，一定会遭到玄天宗惩戒，乃至丢掉性命。

　　“嘘~千洛，我自有分寸，相信我！”云天河眨了眨眼睛，自信满满道。

　　“可是天河。”依然不放心的千洛，还在再劝云天河。

　　“千洛，你就放心好吧，我从来不干没有把握的事！”云天河轻轻攥了一下千洛冷冰冰的小手，充满自信的说道。

　　“那好吧天河！”感觉到云天河手掌心传来的温度，千洛心中安定了一些，点了点头，不再阻止云天河。

　　而谭正、闫河因为千洛的关系，早看云天河不顺眼，十分期待云天河弄巧成拙，被聚宝宗发现惩戒，也都没有劝阻。

　　对云天河充满自信的易容更不用说了，根本没有多说话，忙着拿眼去瞟一个个卖弄风姿的聚宝宗美女。

　　就在云天河安稳住担忧的千洛时，啸天战甲的价格从三十万~~三十一万~三十五万~三十六万~四十万~四十一万价格循序迅速攀升。

　　“六十万中品地晶！”就在各大势力高手激烈的拼杀价格时，云天河的声音突然响起。

　　“哗~”云天河报出的价格刚落，聚宝宗内立即发出了惊叹声，所有人的目光全部投向了玄天宗所在单间。

　　不过由于玄天宗正道第一大宗的身份，再加上玄天宗仅仅拍到两件异宝，没有人怀疑云天河谎报，开始揣摩起价格来。

　　“六十一万中品地晶！”云天河报价后不久，绝阴宗妖人深吸了一口气，紧接着报价，一副不夺不休的架势。

　　“七十万中品地晶！”云天河从容淡定的声音再次从隔间中飘出。

　　“天河~”听到云天河报出七十万中品地晶价格，千洛手心立即冒出一层冷汗，紧紧抓住云天河的手掌，努力压制住心中的慌张。

　　而谭正、闫河、易容也被云天河报出的价格所撼，傻傻的看着云天河，没有发出一丝声响、“七十五万中品地晶~”鸦雀无声的聚宝宗在沉静了半分钟，白发老者就要宣布啸天战甲被云天河拍得时，真心要想拍下啸天战甲的绝阴宗经过衡量，喊出了惊人的天价，决定赌上一赌。

　　“你赢了~”云天河长舒一口气，露出笑意道。

　　“天河，真有你的！”易容擦干净额头上冒出的冷汗，长舒一口气，拍了拍云天河的肩膀道。

　　“天河~”千洛露出让人心动的笑容，翘起了大拇指。

　　而惊起身子的谭正、闫河冷哼一声，说回到了座位上，不再说话。

　　因为绝阴宗在云天河故意提价催动下，花了大价钱拍到了啸天战甲，使得绝阴宗也退出了最后几样异宝的争夺。

　　不过聚宝宗拍卖会因为绝阴宗报出的天价，再次掀起了高潮，气愤热烈了起来、“这第二十三件异宝乃是我聚宝宗前辈深入千年前合欢宗遗址，破开诸多禁制，得到的一件当年合欢宗圣器合欢铃！至于这件合欢铃有何神奇的能力，我想大家都应该知道！”

　　“起价三十万中品地晶~大家可以竞拍了！”白发老者捏起美女手中，当年让修真界闻风丧胆的合欢铃，大声宣布道。

　　“合欢宗~师姐，为什么现在修真界没有合欢宗了？”对修真界了解不深的易容询问道。

　　合欢宗千余年前，凶命传遍整个修真界，就是我玄天宗，当年也不得不避其锋芒。

　　“可就在合欢宗风光无限，让修真界高手闻风丧胆时，合欢宗法力无边的宗主，宗内几名散仙因为杀孽太重，相继渡天劫时身死！再加上后来诸多仇家联合血洗，使得合欢宗在修真界完全除名！”

　　“而这件合欢铃就是当年合欢宗宗主最喜欢的一件法宝！可以瞬间迷惑人的神智，乃是一件让人闻风丧胆的异宝！”千洛简单的为易容讲解道。

　　“迷人神智~”易容倒吸了一口气，就连云天河也对合欢铃充满了兴趣，但因为囊中羞涩，只能眼睁睁看着合欢铃的价格不断被提高。

　　最终，合欢铃被花凤宗以八十八万天价拍走！

　　由于聚宝宗此次所拍宝物样样珍贵，使得不少大家族、大势力后悔地晶带少了，只能眼睁睁看着别人把一件件珍贵的宝物拍走。

　　不过当聚宝宗拍卖的第二十四件异宝呈现出来时，云天河突然感觉的已经和自己肉体融合在一起的九天斗神恺竟然波动了一下。

　　“这第二十四件异宝乃是一颗神秘晶石，传说这颗晶石乃是神人遗留下来的，名叫斗晶！至于这颗斗晶具体有什么功效，我聚宝宗也不清楚！”白发老者简单的介绍道。

　　“斗晶~真的是斗晶！”云天河瞪大了双眼，一眨不眨的盯着白发老者手中的斗晶，内心深处激动起来。

　　一旦九天斗神恺融合了这枚斗晶，说不定就能提升到天器等级。

　　只不过云天河盘算了一下自己的资产，仅仅有三十万中品地晶，要想拍得这枚斗晶，无疑是天方夜谭，云天河只能无奈的仰天长叹运气不济。

　　“斗晶底价五十万中品地晶，大家可以开始了！”白发老者大声宣布道。

　　“五十万中品地晶~”第一次喊价就粉碎了云天河心中最后的侥幸。

　　虽然各大势力都不清楚这枚斗晶有何神奇之处，但各大势力都十分相信聚宝宗对斗晶的调查，想到这枚斗晶可能是神人遗留下来的，纷纷加大筹码力度。

　　而对斗晶势在必得的魔宗在与各大势力疯狂的拼杀价格后，终于以九十二万中品地晶的价格拍下了斗晶。

　　“魔宗~”云天河深邃的眼眸看了一眼魔宗所在隔间，感觉到了一阵棘手。

　　不过为了修复九天斗神恺，云天河还是在心中盘算如何才能在魔宗手上夺取斗晶。

　　“谢谢大家慷慨~接下来将展示最后两件宝物，我想这两件宝物一定会让诸位兴奋的！”收敛了大量地晶后，白发老者满脸红光的说道。


第一百一十四章 天玑星

　　“我想大家都很期待见到我聚宝宗最后两件宝物的真颜，我也不耽误大家的时间了，我聚宝宗为大家准备的第二十五件异宝乃是我聚宝宗前辈深入一处仙迹，费劲千辛万苦得到的一件中品天器百兵！”

　　“底价一百万中品地晶，大家可以竞价了！”白发老者在佩戴的灵戒中取出了一枚似刀似剑似勾似刃的兵器，展现在了众人眼中。

　　“聚宝宗连中品天器都舍得拿出来竞拍，看来这聚宝宗真有可能是天之界聚宝宗的分支！”云天河在心中猜测道。

　　“一百三十万！”绝阴宗首先喊道。

　　“呃。绝阴宗还有地晶！”云天河等人没有想到绝阴宗竟然还有一百多万中品地晶，愣了一下。

　　“一百五十万中品地晶！”骗得沈家五枚灵戒的花凤宗绝艳女子不示弱的喊价道。

　　“一百九十万中品地晶！”一直未出价的清微宫高手终于喊出了自己的价格，不过当清微宫喊出价格后，基本粉碎了不少势力妄想的念头。

　　“二百万中品地晶！”与清微宫一样，一直未喊价的千流宗也报出了自己的价格。

　　不过在清微宫继续加价后，千流宗又陷入到了沉默中，好似这件中品天器都入不得他们法眼。

　　千流宗的退出，就只剩下清微宫、魔宗、花凤宗高手不惜代价的抬价，很快，中品天器百兵被炒到了二百五十万中品地晶的超级天价。

　　当千流宗报出二百五十万，足以震慑所有势力的价格时，以凶残著称的魔宗高手突然掀开薄纱帘，制止住白发老者宣布百兵归属，走了出来道：“业长老，请等等，我魔宗要与绝阴宗借一百三十万中品地晶继续竞拍！”

　　聚宝宗拍卖会有一个不成文的规矩，那就是可以在拍卖过程中借地晶，只要对方心甘情愿借出地晶，外人不得阻止。

　　因为魔宗和绝阴宗关系不错，在魔宗承诺一定会加倍奉还地晶后，绝阴宗爽快的把一百三十万中品地晶借给了魔宗。

　　为了有价无市，可以大幅提升宗派实力的中品天器，魔宗决定拼了。

　　“三百五十万中品地晶！”衡量了一下价格，魔宗报出了让人乍舌的价格。

　　“四百万中品地晶！”本以为自己报出价格后，清微宫会无奈的放弃，可出乎所有人意料，魔宗刚刚报出自己的价格，清微宫立即报价，而且爆出的价格使得魔宗根本无力抗衡。

　　“这不可能，参加一次拍卖会，你清微宫不可能一下子带出如此多地晶，这四百万中品地晶相当于你清微宫五分之一财力！”恼羞成怒的魔宗高手咬牙切齿的大吼道。

　　“有没有你魔宗不用操心，告诉你们，这件中品天器我清微宫势在必得！”清微宫渡劫初期的白桦长老淡淡的说道。

　　“魔艺，地晶数量之事你大可放心，如果清微宫瞒天喊价，我聚宝宗一会给你们魔宗一个交代！这中品天器百兵我们也会按照你们喊出的价格卖给你们！”白发老者看到魔宗高手动怒，并不惊慌，淡淡的说道。

　　“哼~”白发老者发话后，有些顾忌聚宝宗实力的魔宗高手冷哼了一声，收敛了体内的杀气，坐了回去，不再说话。

　　“好了，如果大家没有加价的，我宣布这件中品天器百兵就由清微宫拍得！”压制住魔宗高手的煞气，白发老者环视了一周，看到无人在加价，大声宣布道。

　　“清微宫好大的手笔~竟然舍得花四百万中品地晶拍的中品天器百兵！”云天河深吸一口气，吃惊道。

　　“是啊~四百万中品地晶，如果给我，我能娶多少老婆！”易容瞪大了双眼，美美的想着。

　　“如果我现在有四百万中品地晶，也会争夺这件中品天器百兵的！因为我玄天宗镇宗之宝也只是中品天器，一件中品天器可以大幅提升一个宗派的综合实力！”千洛羡慕的说道。

　　经过此次竞拍，各大势力高手心中满是悔恨，后悔此次带来的地晶太少，眼睁睁看着一件件足以让修真界疯狂的异宝被人拍走，也怨恨聚宝宗此次拍卖会所拍宝物如此稀少珍贵。

　　“我聚宝宗拍卖的最后一件异宝乃是一颗名叫天玑的微星，至于这颗天玑星有什么神奇能力我现在不方便说，我聚宝宗只能把这颗天玑星的秘密告诉最后的拥有者！”白发老者取出一颗闪闪发光的微型星辰道。

　　“呃。微型星辰！难道是。”就在白发老者取出天玑微星时，魔宗高手齐刷刷的站了起来，因为魔宗曾经在一处古遗迹中得到过半张羊皮卷，其中就有对眼前这种微星的介绍。

　　不过想到自己的财力以及仅仅出价一次的千流宗高手，几名魔宗高手传音商议了一下，压制住了心中的冲动，等待天玑星的归属出现。

　　“这颗天玑星出价一百万中品地晶，大家可以竞拍了！”白发老者宣布道。

　　由于这天玑星神秘异常，谁都不知道这天玑星真正的用途，不过聚宝宗既然以天玑星压轴，就有他的道理，经过短暂的思索，花凤宗突然开口报价道：“一百一十万中品地晶！”

　　当花谷高手报完价格后，一件异宝都未曾拍到的千流宗再次喊价，硬生生把价格提升到了二百万中品地晶！

　　“二百五十万中品地晶~”花凤宗美女们经过衡量后，不依不饶道。

　　“三百万中品地晶~”千流宗长老继续加价道。

　　“三百万中品地晶外加一百颗上品地晶！”花凤宗高手报出了自己最后的价格道。

　　“三百万中品地晶外加五百颗上品地晶！”千流宗高手没有任何犹豫，继续喊道。

　　当千流宗价格报出后，整个拍卖会寂静一片，各大势力高手静静地等待着天玑星最后的归属。

　　在极其难熬中等待了二十余秒，白发老者看到没有人加价，魔宗出乎意料的放弃后，终于宣布天玑星被千流宗高手得到。

　　“三百万中品地晶外加五百颗上品地晶，这天玑星有古怪，难道千流宗此行目的就是为了此星！他们提前知道此星的虚实！”云天河眉头紧皱的猜测道。

　　“千流宗~原来你们也知道天玑星的虚实！不过能不能有命带回去，就看你们的本事了！”魔宗高手冷冰冰的看着千流宗所在隔间，阴狠的默念道。

　　聚宝宗拍卖会结束，拍得宝物的各大势力高手来到了聚宝宗后堂，付了对应的地晶后，取得了拍得的宝物。

　　而因为天玑星太过神秘、珍贵，千流宗高手跟随聚宝宗高手进入到聚宝宗密室，在了解到天玑星蕴藏的秘密后，悄悄首先离开了。

　　虽然没有拍得最后几样珍贵的异宝，但得到了伏龙鼎和红龙蛋，还是稍稍安慰了千洛后悔的心。

　　而清微宫在魔宗高手面前付了四百万中品地晶后，如愿的得到了中品天器百兵。

　　“拍卖会就此结束，谢谢诸位的慷慨，下次聚宝宗拍卖会再见！如果有人害怕自己拍得的宝物被人洗劫，我聚宝宗可以负责护送到其宗内势力范围！”白发老者淡淡的说道。

　　“那就有老聚宝宗了！”花凤宗、清微宫高手同时要求聚宝宗护送自己离开。

　　而魔宗高手发现千流宗高手不知所踪，眼眸中闪烁的狠光更甚了。

　　云天河五人在聚宝宗拍卖会之后，为了避免麻烦，没有停留，脚踏各自的异宝向玄天宗方向飞去，只是在云天河心中多少有点惋惜那颗对自己至关重要的斗晶。


第一百一十五章 魔宗围杀

　　“天啊，真是亏了，眼睁睁看着这么多宝物从我眼前流失，如果我有一千万中品地晶该多少！”大活宝易容双手紧紧握住胸口，一脸疼惜的仰天大喊道。

　　“一千万中品地晶，你知道我玄天宗万年来的积攒才不过五千多万中品地晶，你少做白日梦了！”谭正无情的打击道。

　　“那我就立志成为修真界最富有的人！”被谭正打击，易容并不生气，双眼精光闪烁，终于找到了人生目标。

　　听到易容的人生目标，云天河、千洛等人全都无语了。

　　“呃。前面有人在激战！”就在云天河一行人飞出聚宝宗势力范围，进入到千流宗掌控的势力边缘时，突然听到前方不远处传来激烈的厮杀声。

　　“难道有人洗劫千流宗！”云天河五人脑中同时产生了一个念头。

　　“师姐，我们悄悄靠近看看，说不定我们可以渔翁得利！”天不怕地不怕的易容提议道。

　　“不可~如果有人敢在千流宗势力边缘对他们动手，实力一定很强大，我们还是不要趟这潭浑水好！”千洛坚决的反对道。

　　“不错~以我们五人的实力，还是不要招惹麻烦！”云天河点了点头，谨慎的说道。

　　云天河五人不想趟浑水，但陷入到巨大危机中的千流宗高手却好似看到了生的曙光，大声求救道：“玄天宗高手请助我千流宗一臂之力，帮我们合力抵挡魔宗高手的偷袭，日后我千流宗一定厚薄！”

　　“不好~”刚要离开的云天河五人听到千流宗故意喊出的话，顿时知道坏事了，就算自己不想趟这潭浑水也不行了，魔宗也不会放任自己离开，留下祸根。

　　“怎么办？”感觉到四股强大的气息飞速包围向了自己，千洛顿时有些慌张，求助身旁的云天河。

　　“魔宗高手不会让我们活着离开，如今我们只有两条路可走，要么强行突围，要么帮助千流宗高手御敌！”云天河分析道。

　　“那我们还是突围吧，以我们的实力帮助千流宗对抗魔宗攻击，无疑是找死！”有些畏惧魔宗凶残的谭正胆怯的提议道。

　　“我觉得于情于理都应该帮助千流宗！因为魔宗敢在千流宗势力边缘偷袭千流宗，一定有所准备，以我们五人的实力，很有可能被魔宗高手围剿，我们不如联合千流宗，等待千流宗高手的救援！”云天河反驳谭正道。

　　其实云天河选择与千流宗御敌，也是出自私心，云天河想要浑水摸鱼，抢夺魔宗高手手中的斗晶。

　　就在云天河五人犹豫不决时，四名魔宗高手已经围杀了过来，感觉到四名魔宗高手合体初期的实力，谭正和闫河脸色大变，恐慌起来。

　　“玄天分影剑~”为了得到斗晶，云天河立即把九天斗神铠收进了体内，暴涨到分神中期实力，凝聚出七十枚光剑，形成一片剑雨，射向了四名魔宗合体初期高手。

　　就在魔宗四名合体初期高手想要反击玄天分影剑形成的剑雨时，云天河突然迸发出强大的灵魂之力，渗透进了四名合体初期高手灵魂之中，震得四名合体初期高手灵魂颤抖，短时间内脑子一片空白。

　　“分影剑阵~”随着一把把玄天分影剑射到四名合体初期高手身上，云天河突然把七十把光剑凝聚成分影剑阵，吞噬了缓缓恢复神智的四人，在四人惊恐求饶声以及谭正、闫河震惊的注视下，把魔宗四名合体初期高手绞成了碎肉。

　　以迅雷不及掩耳之势杀死了四名魔宗合体初期高手，云天河冷冷的看了一眼瞪大双眼，张开足以塞进三个鸡蛋大嘴的谭正和闫河道：“如果你们两个执意选择突围，我不阻拦，你们自便！”

　　说完，云天河带着千洛和易容向千流宗与魔宗高手激战的核心冲去。

　　见识到云天河真正的实力，想到如今的局势，谭正和闫河互相对视了一眼，不得不妥协了，厚着脸皮跟上了云天河三人。

　　当云天河接近苦苦支撑的千流宗高手，看清魔宗高手真颜时，心中狂喜，因为云天河认出了魔宗其中一名高手就是携带斗晶之人。

　　“天河、易容、谭正、闫河，大家千万不要分开，如果千流宗高手最终没有赶到，我就用爆裂珠开辟一条生路！”千洛传音给云天河四人道。

　　“我也有一颗爆裂珠，有这两颗爆裂珠震慑，我想我们可以支撑到千流宗高手前来救援！”在死亡面前，谭正也不敢私藏，说出自己也有一颗爆裂珠。

　　听到自己这一方有两颗爆裂珠，千洛等人长舒了一口气，心中微微镇定了一些。

　　“多谢诸位道友相助，只要能渡过这场危机，我千流宗一定厚报！”千流宗长老，渡劫初期的流远感激的说道。

　　“厚报，你个老狐狸，你死了最好！”谭正和闫河在心中咒骂道。

　　“哼~玄天宗小辈，你以为你们加入就可以力挽狂澜，今天你们一个也休想活着离开！”一名浓眉大眼，长相粗狂，身穿一身锦衣长袍，散发着浓浓煞气的魔宗渡劫初期高手祭出了一枚插有数万根银针的圆盘，祭到了空中。

　　“不好，是魔宗极品地器万针盘！”千流宗渡劫初期长老流远一眼认出了魔宗高手祭出法宝的名称，心中一惊道。

　　“嗖嗖嗖~”当万针盘扩大到一米圆盘时，射出了数万道银针，好似漫天细雨，铺天盖地射向了千流宗和云天河五人。

　　“噗噗噗~”不少千流宗反应不及的高手受到锋利的细针攻击，全身上下布满了细微的血洞，大量的鲜血顺着血洞，疯狂的流淌了出来，命丧黄泉。

　　“玄天分影剑~”面对数万道锋利细针，云天河和千洛同时发出玄天分影剑，很有默契的在身前形成了一大片有剑影构成的剑盘，环绕着抵挡一枚枚细针的攻击。

　　“叮叮叮~”随着一枚枚细针疯狂的攻击，云天河和千洛感觉到了巨大的压力，一百多把玄天分影剑也裂开了道道裂纹。

　　就在众人奋力抵挡万针盘的攻击时，一把让天地变色的巨刃横空出世，带着无可匹敌的力量，一刀斩在了不断射出银针的万针盘上。

　　“轰~”极品地器万针盘剧烈的颤抖了一下，一道清晰地裂纹在万针盘表面出现。

　　“极品地器破山刀~”万针盘被损，与万针盘血脉相连的魔宗高手喷出了一口鲜血，连退数步，怒吼道。

　　“魔暗，受死吧！”寻找到机会，伤到了渡劫初期的魔暗，千流宗长老流远大喝一声，掠空而起，一把巨型刀影在半空中形成，斩向了受到反噬的魔暗。

　　“魔影~”连连败退的魔暗突然在怀中取出一个漆黑玉盒，释放出了漆黑玉盒中六道黑影。

　　“砰”的一声，流远斩出的巨型刀影硬生生被魔暗招出的六道黑影抵挡住。

　　“魔影，给我杀了他们几个！”因反噬而受伤的魔暗大喝一声，命令六道缓缓凝聚成人形的黑影道。

　　“喋喋喋~”听到魔暗的命令，六道魔影发出了戾啸，化作六道黑光，攻向了千流宗和云天河一行人。

　　“不好，这是魔宗使用秘法炼制的魔影，刀枪不入，只知杀戮！”流远认出了魔暗招出的六道黑影虚实，大声提醒众人道。

　　“嘭”的一声，一名千流宗合体中期高手被魔影一掌印飞，整个胸口都深深地凹了进去，失去了战斗力。

　　“炙阳千重刀~”当两道黑影扑向聚在一起的云天河一行人时，易容突然一步上前，手持断刃狂刀，劈出了最强一击。

　　数十道燃烧着熊熊火焰的刀芒在半空中形成，重叠着斩向了两名化作黑影冲来的魔影。

　　但由于两道魔影防御力太强，承受炙阳千重刀的攻击竟然无事，这让云天河五人感到心惊胆颤。


第一百一十六章 被抓

　　“嘭嘭~”两道魔影在抵挡住易容劈出的炙阳千重刀后，竟然只凭肉体，插进了一百多枚玄天分影剑形成的剑盘中，破了云天河和千洛凝聚的防御。

　　“好强~”云天河没有想到魔影强悍至如此，只凭肉体就能破了玄天分影剑，脸色露出了一抹凝重。

　　“嗖~”没有了玄天分影剑阻隔，其中一道魔影突然加速，没等众人反应，一掌印向了千洛的胸口。

　　“嗡~”千洛身体浮出的蒙蒙白光突然凝聚，在千洛体外形成了一层保护膜，地挡住了魔影八成的力量。

　　“蹬蹬蹬~”魔影掌芒剩余的两成力量震退了千洛，使得千洛受到了轻伤。

　　“喋喋~去死吧！”魔影震伤了千洛后，发出了嗜血的戾啸声，整个手臂化作了一把漆黑的力量利剑，再次发力，刺向了连连后退的千洛胸口，想要把千洛杀死。

　　就在千洛处在巨大的危机中时，云天河爆发了他强大的潜质，整个身体燃烧起熊熊的地界真火，整个空间的温度瞬间提升，大片的树木化为了灰烬。

　　“火灵闪~”一道墨绿色火焰闪电在半空中凝聚而成，劈到了想要杀死千洛的魔影后背上，硬生生把实力恐怖，刀枪不入的魔影劈翻在地。

　　“易容，你们纠缠住那名魔影，我想办法杀死这只！”依靠体内火灵爆发的力量伤到了魔影，云天河立即传音给易容三人，并控制凝聚的七十枚玄天分影剑从天而降，形成剑雨，齐刷刷的射向了倒地的魔影。

　　“分影剑阵~”一枚枚玄天分影剑很有秩序的落下，形成了威力极大的分影剑阵，把愤怒的魔影困在了里面，一股炙热的地界真火在分影剑阵中燃烧起来，疯狂的攻击刀枪不入的魔影。

　　“唳~唳~”受到分影剑阵融合剑光以及地界真火疯狂的攻击，被困的魔影发出了痛苦的戾啸声，挥舞着钢筋一般的手臂，反击着分影剑阵的攻击。

　　“这怎么可能，连分影剑阵都杀不死魔影吗？”云天河不惜余力的控制分影剑阵攻击被困的魔影，可攻击了一炷香的时间，嘶声戾啸的魔影竟然还没有死，仅仅受到了重伤，这样云天河有些震惊魔影的防御力。

　　“天河，小心！”就在云天河不断控制分影剑阵绞杀被困的魔影时，另一只魔影逼退了易容四人的攻击，整个身体突然拉长，形成了一把漆黑的魔剑，划破长空，刺向了云天河凝聚的分影剑阵。

　　“嗡~”关键时候，云天河迸发了自己的杀手锏灵魂攻击，可当云天河释放的灵魂之力涌入魔影体内时，震惊的发现魔影之中竟然没有灵魂，自己迸发的灵魂之力根本起不到一丝作用。

　　不得已，云天河脚踏的千里追风突然飘出一道蒙蒙雾气，抢在魔影所化魔剑劈来之际，远远的闪避开了。

　　“嘭~”魔影所化魔剑没有刺到云天河，却把云天河费尽心思凝聚的分影剑阵刺破了，救出了被困，身受重伤的魔影、“唳唳~小子，你胆敢伤我，我要杀了你！”身体严重受伤，嗜血的魔影越加愤怒，仰天长啸一声，扑向了云天河，想要把重伤自己的云天河撕裂了。

　　“天河，快退！”远处的千洛看到云天河有危险，吓得花容失色，惊呼道。

　　不过面对愤怒冲来的两道魔影，云天河并不惊慌，脚踏千里追风，化作一缕清风，擦着两道飞冲而来的魔影，闪避到了一边。

　　“唰唰唰~”看到云天河惊险的闪避开两道魔影的攻击，千洛、易容长舒了一口气，两道强大的攻击在半空中落下，斩向了两道魔影。

　　就在云天河五人与两名魔影激烈厮杀时，千流宗长老流远被三名魔影联手发出的凌厉攻击重创，情况十分危急。

　　“流远长老~”千流宗一名合体初期高手看到流远长老的胸口被一名魔影的手臂洞穿，布满血丝的双面透出了一道红光，人器合一的冲向了想要杀死流远长老的魔影。

　　“噗”的一声，这名人器合一的合体初期高手，所化战刀没入到了魔影的左肩上。

　　就在他想要闪避时，一左一右两道魔影突然伸出手臂，插进了这名合体初期高手的胸口上，极其残忍的撕裂了千流宗合体初期高手的身体，内脏、鲜血散落一地、“流铄~”身受重伤的流远长老看到门下高手身死，悲痛的大吼一声，在破山刀上喷出了一口精血，激发了破山刀最强攻击力。

　　一把有如实质的刀芒在破山刀中涌出，一刀站在了左肩受伤的魔影上，终于把魔影斩成了两半，杀死了魔影。

　　杀死了一只魔影后，流远长老得到了短暂的喘息，可当流远长老环视战局时，发现自己宗内高手就只剩下了五人，其余全部被魔宗高手以及凶残的魔影杀死。

　　“流金，不要恋战，我掩护你，速速撤离！”为了不让魔宗抢走天玑星，流远长老大喝一声，燃烧了体内的精血，激发了最大潜能，一刀逼退了两只近身的魔影，出现在了浑身浴血的合体后期高手流金身边。

　　“可是流云长老，我走了，你怎么办！”流金不放心道。

　　“流金，天玑星关乎我整个千流宗未来发展，不能让他落入魔宗之手，而且我感觉我千流宗救兵就要到了，所以你不要管我！”燃烧了体内精血的流远长老传音道。

　　“流云长老多保证~”身怀天玑星的流金深吸了一口气，没有在犹豫，在流远长老疯狂的抵挡下，转身向密林深处逃去。

　　“拦住他~不要让他跑了！”身受重伤的魔暗看到流金要逃，顿时想到天玑星应该在流金身上，大喝一声，控制两名魔影追向了流金。

　　感觉的速度极快的魔影追赶，流金眼眸中透出了一道精光，突然改变了速度，奔向了正在与两名魔影激战的云天河一行人。

　　流金想要利用云天河五人，牵扯住两只魔影的追赶。

　　“不好~”由于魔影智力很低，只知杀戮，当两只魔影跟着逃跑的魔影，来到云天河五人身边时，突然向云天河五人发动了攻击，并一掌震伤了谭正。

　　“去死~”感觉的死亡的逼近，谭正一脸狰狞的射出了爆裂珠，没有顾忌正在与魔影激战的云天河四人。

　　“不好~”云天河没有想到谭正为了活命，不顾自己四人的死活，心中升起了一团怒火，脚下的千里追风大幅提升了云天河的速度，云天河释放出强大的人境之力，包裹住了惊慌的千洛三人，快速的向爆裂珠爆发的力量外围奔去。

　　“轰”的一声，就在云天河四人刚刚远离爆裂珠时，爆裂珠迸发出了撕天裂地的毁灭力量，吞噬了四只凶残的魔影，并把想要暗算云天河一行人的流金震成了重伤。

　　感觉到周围空间发生了混乱，惊恐的谭正就要闪避，突然，一只残破的黑手在毁灭力量之中射出，硬生生洞穿了胸口深深凹了进去的谭正身体，捏碎了谭正心脉出的元婴。

　　“不~”元婴破碎的一瞬间，谭正发出了惊恐的挣扎声，不甘的倒在了地上，命丧黄泉。

　　“这里不能久待了，我们撤！”谭正的身死为云天河四人敲响了警钟，四人就准备撤离，不再管千流宗死活。

　　可就在这时，异状再次出现，三只实力达到三级地兽的金鹰突然在九天之上俯冲下来，抓住了魔宗身受重伤，身怀拍卖异宝的魔奎，千流宗躺在地上奄奄一息的流金。

　　“千洛，快闪！”就在三级地兽金鹰以光速接近身怀拍卖异宝的千洛时，拥有渡劫中期灵魂之力的云天河提前发现了，扑在了千洛的身上，顶替千洛被金鹰抓走，消失不见。


第一百一十七章 抢走魔宗高手

　　“天河~”当千洛看到云天河为救自己，被俯冲而下的金鹰抓走时，发出了绝望的长啸。

　　但由于金鹰的速度太快，眨眼之间就化成了小黑点，消失在了九天之上。

　　而金鹰出现后不久，千流宗高手终于赶到，联手逼退了魔宗高手，救下了众人，并火速去追三只金鹰。

　　“呃。这是何人所为，怎么会如此恰好抓住身怀拍卖宝物的人！难得这背后还有幕后黑手！”云天河没有想到聚宝宗拍卖会背后竟然隐藏着诸多黑手，脑中不断想着应对的办法。

　　不过看到身怀斗晶的魔宗高手也被金鹰所抓，这让云天河心中稍稍安定了一分，脑中打起了斗晶的注意。

　　“呼~”脑中思绪飞转的云天河长舒了一口气，决定先把因保护千洛等人，被爆裂珠迸发的毁灭力量所伤的伤势治愈，在行动。

　　可就在云天河暗自运转‘境’，小心翼翼吸收天空中的灵气，治愈体内伤势时，又有两声鹰啸声传入到了云天河耳中。

　　两名身穿兽皮，头上插着五颜六色羽毛，好似野人一般的大汉坐在两只硕大的白鹰之上，高速飞来，与抓着三只金鹰汇合到了一起。

　　“又来了两只三级地兽，两名合体初期高手！看来这二人就是幕后黑手！”云天河脑中灵魂之力感觉到两人两兽出现，眼睛睁开了一条小缝，看清两人的装扮。

　　“呃。野人？修真界何时出现这等怪人！”云天河心中有些吃惊的自语道。

　　就在云天河心中吃惊时，治愈了大半伤势的魔奎恶狠狠的警告道：“你们是什么人，敢打我的注意，你们可知我的身份，识相的乖乖放了我，不然我魔宗不会放过你的！”

　　“哈哈~魔宗，魔宗又怎样，等我主收服了妖兽森林中的妖王，你们修真界各大势力就等着臣服在我主脚下吧！”好似野人一般的大汉嚣张的说道。

　　“什么，收服妖兽森林中的妖王！”云天河听到野人嚣张的话，吃了一惊，因为云天河深知妖兽森林的厉害，更不要说妖兽森林的妖王，而眼前野人的宗派竟然打起了妖兽森林妖王的主意，足以证明野人所在宗派的实力十分恐怖。

　　“你们到底是何方势力？”魔奎和流金也都被眼前大汉一番嚣张话语震住，语气不由得弱了几分，问道。

　　“哼~你们还不配知道！”野人冷哼一声，不屑的说道。

　　“我看你们刚刚就是在吹牛！你们根本不敢把宗派公布于世！”流金眼珠一转，嘲讽道。

　　“哈哈~都说你们修真之人狡猾如狐，果然是这样！我劝你们不要枉费新机套话了。就算我告诉了你们也没用，因为你们不可能活着回去了！”好似野人一般的大汉大笑一声，识破了流金的计谋道。

　　“你们~”确定眼前野人宗派真的要取自己性命，魔奎和流金愤怒了，不顾体内的伤势，剧烈的挣扎，想要挣脱出金鹰利爪的缚束，逃出生天。

　　魔奎和流金这一挣扎，使得金鹰利爪扣得更紧了，大量的鲜血在魔奎和流金肩膀上流出，很快染红了他们的衣服。

　　不过对于肉体上的疼楚，魔奎和流金根本不顾，依然疯狂的挣扎，依靠体内残余的力量，不断凝聚一道道光剑，攻击者金鹰。

　　就在魔奎和流金为了生还，拼命挣扎时，云天河却好似任命，对于不远处的一切不闻不问，闭目不动。

　　“你们两个找死！”经过一路疗伤，魔奎和流金恢复了不少地源力，在二人疯狂、不惜余力的攻击下，金鹰也受到了一些伤害，目睹眼前一切，两名野人愤怒了，利用控制白鹰飞了过去，攻击魔奎和流金。

　　在两只白鹰加入战斗后，被金鹰死死抓住的魔奎和流金立即身受重伤，丧失了防抗之力，但看到两名野人不敢杀自己，魔奎和流金很有默契的用言语攻击两名野人，把两名野人的祖宗十八的都问候了一遍又一遍，气的两名野人一佛出世二佛升天。

　　就在两名野人双眼冒火，拳头捏的碰碰直响时，被忽略的云天河右臂突然钻出一道血光，好似一把削铁如泥的利剑，没入到了大意的金鹰胸口之中，疼得金鹰嘶声惨叫。

　　“呃。”听到身后金鹰的惨叫，两名野人立即回头，震惊的看着三级地兽金鹰体内浮出了一层浓浓的血气，三级地兽金鹰体内的兽元急速的流失。

　　“不好~那小子有古怪！”两名野人没有想到看似认命的云天河竟然是最危险的，连忙控制白鹰靠近云天河，这时，依靠‘境’强大恢复力基本治愈体内伤势的云天河突然发难，借助金鹰体内千瞳血蟾的力量，震断了死死抓住自己双肩的金鹰利爪，一个纵跃，落到了痛苦挣扎的金鹰后背上，迎上了两只逼近的白鹰。

　　“千瞳，不要在吞噬了，速速出来助我！”面对两只白鹰在空中灵活的攻击，凝聚出七十枚玄天分影剑的云天河顿时感到了巨大的压力，连忙心意传音给疯狂吞噬金鹰兽元的千瞳血蟾。

　　“唳唳~”两只疯狂的白鹰不断劈出一道道闪电，在各个方向攻击着云天河。

　　而另两只金鹰也赶了过来，不断的喷出闪电，一时间云天河身体周围雷光大作，雷鸣声不绝于耳。

　　“嗖~”听到云天河传音，正在吞噬金鹰兽元的千瞳血蟾突然钻出，圆盘大小的身体高度的膨胀，一股响彻天际的声啸爆发出来，震得两名野人灵魂剧烈颤抖，逼退了四只金鹰疯狂的攻击。

　　“千瞳，一会配合我，我要夺取那魔宗高手身怀的灵戒！”看到九天之下乃是一片平原，不方便自己逃跑，云天河只能等待机会，再一举夺得魔宗高手的灵戒，逃之夭夭。

　　“放心吧主人~”千瞳血蟾点了点血红色的脑袋道。

　　没有了千瞳血蟾在心脉中的控制，云天河脚踏的金鹰一个转身，把云天河和千瞳血蟾摔了出去。

　　“畜生，我先杀了你！”云天河被甩出的一瞬间，抢在金鹰逃跑的前面，迸发强大的灵魂之力，攻击了金鹰的灵魂，并趁着金鹰灵魂受创，身体虚弱之际，控制飞舞在半空中的玄天分影剑齐刷刷的射进了浑身鲜血涌流的金鹰体内，搅碎了金鹰胸口。

　　“这位玄天宗师兄，求求你救救我，只要你救了我，我保证千流宗一定会厚报你的！”身受重伤，奄奄一息的流金看到云天河大发神威，杀死了一只金鹰，顿时产生了生的希望，求助道。

　　“哼~”听到流金的求助，云天河并不为所动，因为如果不是流金利用自己五人逃脱，谭正也不会盲目的引爆爆裂珠，使得自己受伤，所以对于流金的生死，云天河并不顾忌。

　　“小子，你杀了金鹰，我要撕了你！”看到三级地兽金鹰被云天河杀死，两名野人发出了愤怒的咆哮声，控制白鹰和金鹰疯狂的攻击云天河。

　　当云天河和千瞳血蟾在半空中与白鹰、金鹰激战了半个多时辰后，突然发现自己脚下出现了一大片深山老林。

　　“千瞳，趁现在！”深山老林出现后，云天河立即给千瞳血蟾传音。

　　“咕~”强大的声波伴随海啸一般的灵魂之力滚滚的涌向了两名野人、四只神鹰，震得大意的两人四兽灵魂剧烈颤抖。

　　“嗖~”利用两人两兽灵魂受创之际，脚踏星云剑的云天河突然加速，冲向了奄奄一息，没有任何抵抗能力的魔宗高手，强行割伤了金鹰锋利的利爪，抢到了身受重伤的魔宗高手，在魔宗高手惊恐、不解的目光注视下，快速的下沉，落到了植被茂密，葱葱郁郁，被大片密树遮掩的深山老林中。


第一百一十八章 陷入危机

　　“小子，哪里逃！”吃了暗亏，被云天河重创金鹰，夺走魔宗高手，两名野人发出了愤怒的咆哮声，疯狂的追赶逃进深山之中的云天河。

　　在逃往深山老林过程中，云天河迅速找到了魔奎深藏的灵戒，并了断了想要暗算自己的魔奎，把魔奎的尸体扔在了深山老林中。

　　不过由于两人四兽追赶的太紧，云天河根本没有时间破开灵戒中的禁制，得到其中斗晶，融进九天斗神恺中，只能依靠深山老林浓密的植被，快速逃窜。

　　“主人，这山林中有古怪，阴气好重！”千瞳血蟾敏锐的感觉到深山老林中充满了浓浓的阴气，警惕的传音给穿梭在密林中的云天河。

　　“我也感觉到了！不过先摆脱他们两人四兽再说！”云天河点了点头，头回看了一眼穷追不舍的四只雄鹰道。

　　“唳~”为了扔掉激烈挣扎的流金大包袱，两名野人把重伤挣扎的流金拉到了鹰背上，找到了流金身怀的灵戒，在流金惊恐的注视下，杀死了他，抛之尸体。

　　“千瞳，逐个击杀他们！先杀那只利爪被割伤的金鹰！”感觉到四只雄鹰越追越近，云天河眼眸中迸发出一道精，故意向紧紧追赶自己，利爪被割伤的金鹰靠近。

　　就在这只满眼杀机的金鹰长鸣一声，喷出一道雷光时，千瞳血蟾额头上突然裂开了第三只眼眸，一道凝聚精光抵消了金鹰射出的雷光。

　　而云天河抓住时机，再次迸发强大的灵魂之力，攻击了两人四兽的灵魂，控制玄天分影剑齐刷刷的射向了三级地兽金鹰。

　　“噗噗噗~”受到一枚枚玄天分影剑密集的攻击，金鹰金灿灿的羽毛掉落了大片。

　　但由于金鹰实力太强，一枚枚堪比中品地器的玄天分影剑没有洞穿金鹰的身体，仅仅轻伤了金鹰。

　　就在恢复清醒，满眼愤怒的金鹰想要近身攻击云天河时，一枚枚在半空在飞舞的玄天分影剑突然燃烧起炙热的青色火焰，罩住了金鹰的上空，而千瞳血蟾抓住金鹰低空飞行的机会，突然喷出一口烈毒，喷在了受伤金鹰的金色羽毛上。

　　“滋滋~”剧毒沾染羽毛的一瞬间，立即腐蚀了金鹰的肉体，一股股毒烟在痛苦金鹰的肉体上冒出，大片的肉体腐烂了。

　　“小子，纳命来！”两名乘坐在白鹰背上的野人看到辛苦收服的金鹰又要陨落，气的脸色铁青，大吼一声，手中出现了一把银色长矛，用力一掷，扔向了云天河。

　　“嘭~”云天河及时抵挡的星云剑与银色长矛对撞到了一起，一股强大的反震力传进了云天河右臂之中，震裂了云天河的虎口，云天河差点没有握住星云剑。

　　“好强大的力量~没想到这野人的肉体能量如此强大！”云天河自问肉体振幅五倍力量已经十分恐怖，可硬憾野人一击，竟然震伤了自己的右臂，不敢再力敌，立即传音给千瞳血蟾，与千瞳血蟾快速逃跑。

　　“唳唳！”为了救治中毒颇深的金鹰，其中一名野人和白鹰留下为金鹰解毒，另一名野人和一金一白两只雄鹰疯狂的追击云天河和千瞳血蟾，誓死要杀死云天河和千瞳血蟾。

　　“主人，我刚刚看到千流宗的灵戒就在追赶我们的野人身上，我们要不要杀死他，抢夺灵戒！”千瞳血蟾传音给云天河道。

　　“千瞳，这白鹰和金鹰虽然只是普通的异兽，但他们可都达到了三级地兽，再加上那野人肉体能量并不输于我，在偷袭不可能的情况下，以我们的实力很难全部杀死他们！”云天河摇了摇头，否决道。

　　“主人，虽然我们不可能斩杀他们三个，但只要主人你能牵扯住那两只三级地兽，我就可以秒杀了那名合体初期野人，抢夺他身上的灵戒！”千瞳血蟾传音道。

　　“困住那两只三级地兽！”云天河深吸了一口气，衡量了一下自己的实力，还是否决了尝试的想法。

　　因为云天河毕竟只有分神中期，就算‘境’可以振幅五倍力量，又有灵魂之力和玄天分影剑的杀手锏，还不足以困住两只三级地兽、可就在云天河传音给千瞳放弃时，云天河突然想到魔宗在拍卖会上拍的了一件名为化仙笔的极品地器。

　　对了化仙笔，如果我能让化仙笔认主，利用化仙笔的缚束能力，说不定可以一试。

　　想到这里，云天河立即给千瞳血蟾传音，告知自己准备破开魔宗的灵戒，认主化仙笔，让千瞳血蟾帮自己牵扯一下紧紧追赶的一人两兽。

　　“好的主人~”为了让云天河有时间破开魔宗灵戒，认主化仙笔，千瞳血蟾猛地停顿住身体，发出了强大的声波，震得周围的绿树瞬间化为了碎末，延缓了野人和一金一白两只雄鹰的追击速度。

　　利用千瞳血蟾奋力阻拦之际，云天河迅速迸发强大的灵魂之力，渗透进了抢夺魔宗的灵戒中，开始破解灵戒中的禁制。

　　与云天河所想一样，这枚灵戒中的禁制威力极大，云天河花了半个多时辰，才气喘吁吁的破除掉灵戒禁制。

　　期间，要不是千瞳血蟾奋力抵抗，以及千里追风振幅速度，云天河早就伤在了两只三级地兽雄鹰发出的雷光之下。

　　破除了灵戒后，云天河迅速找到了里面的化仙笔，挤出一滴精血，滴在了化仙笔上，使化仙笔认主，收进了体内，利用地界真火火速炼化。

　　“主人，怎么样了，我抵挡不住了！”被一道道电光劈的有些头昏眼花的千瞳血蟾焦急的传音给一边脚踏千里追风逃跑，一边炼化化仙笔的云天河道。

　　“极品地器太难炼化了，我催动地界真火炼化了这么久，才刚刚炼化了两成！”云天河无奈的说道。

　　“主人，要不我们试试吧，我实在坚持不住了！”千瞳血蟾已经承受不住两只三级地兽雄鹰疯狂的雷光攻击，传音道。

　　“好~我试试化仙笔的威力，如果不行，我们就撤，不再与他们纠缠了！”云天河点了点头，祭出了化仙笔，握在手中。

　　“千瞳，闪开！”云天河大喝一声，在化仙笔中渡入了大量的人境之力，手中的化仙笔立即飞到了空中，并不断的变大，伸展着一根根好似触角一般的白丝，缠绕向了一金一白两只雄鹰。

　　“唳~”刚刚劈中千瞳血蟾的两只雄鹰还没发应，就被化仙笔伸展的白丝缠绕住，缚束在了半空中，激烈的挣扎起来。

　　“千瞳，看你的了！”不断向化仙笔中渡入人境之力，努力控制两只雄鹰行动的云天河大喝一声道。

　　“嗖~”云天河话音刚落，被两只雄鹰劈的鲜血直流的千瞳血蟾突然出现在了被一根根白丝缚束的鹰背上。

　　这时，一股强大的灵魂之力渗透进了被缚束的两只雄鹰以及鹰背上的野人灵魂之中，延缓了他们的反应力。

　　“噗~”强行迸发灵魂之力后，大量消耗人境之力的云天河喷出了一口鲜血，脸色变得煞白，把一切希望都寄托在了受伤的千瞳血蟾身上。

　　好在千瞳血蟾没有辜负云天河的寄托，千瞳血蟾仪仗自己堪比合体后期的实力，几道精光攻击，就重伤了合体初期的野人。

　　“吼~”面对死亡威胁，野人爆发了体内的潜质，好似一只猛兽，轰出了一道拳芒，并利用拳芒的阻拦，就想跃下白鹰背。

　　“去死吧~”感觉到两只雄鹰已经挣脱开化仙笔的缚束，闪避开拳芒后，千瞳血蟾喷出了一口烈毒，喷到了跃下鹰背的野人身体上，在野人痛苦的挣扎声中，腐蚀了野人大半肉体。

　　“唳~”主人受伤，自己被缚束，使得两只恢复自由的雄鹰愤怒了，震开鹰背上的千瞳血蟾，扇出了两股旋风，席卷向了千瞳血蟾。

　　不过千瞳血蟾十分灵活，红光一闪，抵御着两股旋风，落到了地面上，看到躺在地上，剧烈翻滚，露出白骨的野人腰间滚落出灵戒，一口吞到了肚中，并杀死了奄奄一息的野人，快速回到了脸色苍白，极度虚弱的云天河身边。

　　可就在云天河把千流宗的灵戒收起来，准备和千瞳血蟾逃离时，稳定住被千瞳血蟾剧毒所伤雄鹰，匆匆赶来的野人发现自己同伴的尸体，发狂的追赶向了虚弱的云天河和千瞳血蟾，势必要杀死云天河和千瞳血蟾。

　　为了逃命，云天河也千瞳血蟾不断深入深山老林，忽略了周围不断浓郁的阴气。

　　突然，云天河和千瞳血蟾感觉到前方出现了数股强大、阴暗的气息，连忙止住了速度。

　　但这一降速，却被愤怒的三鹰和野人追赶上了。


第一百一十九章 九天斗神铠的进化

　　“受死吧~”发狂的野人看到云天河和千瞳血蟾停下了身形，双眸之中喷出一道火焰，大吼一声，命令三只雄鹰攻击云天河和千瞳血蟾。

　　“轰轰轰~”三道蕴含毁灭力量的雷光从天而降，劈向了云天河和千瞳血蟾。

　　“噗噗~”虽然云天河和千瞳血蟾奋力抵挡，还是被狂暴的雷光劈成了重伤，鲜血洒落一地。

　　不过云天河并不惊慌，云天河释放的渡劫后期灵魂之力感觉到三股不弱于自己的灵魂已经锁定了一人三鹰，连忙让千瞳血蟾融进自己手臂，利用渡劫后期灵魂之力包裹住自己，强行收敛气息。

　　就在野人看到云天河重伤倒地，想要一举杀死云天河时，三股强大的灵魂之力铺天盖地涌来，重重的撞击到了一人三鹰的灵魂，震得一人三鹰神志恍惚。

　　“嗖~”追赶自己的一人三鹰被突如其来的灵魂之力攻击，云天河抓住时机，忍住全身剧痛，突然加速，向深山老林深处逃去。

　　“哪里走~”虽然遭到了不明灵魂的攻击，但愤怒的野人想到两名灵戒都被云天河抢走，顾不上危险，命令三只雄鹰追赶云天河。

　　“找死~”隐藏在深山老林中的三名神秘人没有想到野人和三鹰如此不知好歹，执意硬闯，体内立即涌出浓浓的煞气，飞出了丛林，虚立在半空中，攻击向了野人和三鹰。

　　“唳~”受到三名身穿暗红色长袍，带着古图腾面罩的神秘人攻击，三只达到三级地兽实力的雄鹰愤怒了，不断喷出一道道电光，攻击三名虚立在半空中的神秘男子，逼迫着三名神秘男子连连败退。

　　不过有三名神秘男子牵连，云天河很快消失在了茫茫深山老林中。

　　“可恶~你们该死！”感觉到云天河的气息完全消失，野人愤怒的仰天怒吼，不顾一切的命令三只雄鹰攻击三名神秘男子，发泄着心中的怒火。

　　虽然三名神秘男子的灵魂境界奇高，但面对铺天盖地的雷光攻击，还是身受重伤，随着愤怒的白鹰一声长鸣，白鹰锋利的利爪狠狠地插进了一名神秘男子的胸口，抓碎了神秘男子心脉中的元婴。

　　“呜呜呜~”被愤怒的白鹰杀死同伴，两名身受重伤的神秘男子发出了神秘的求援声，飞速的向深山老林中逃去。

　　“哪里走~”杀红眼的野人爆吼一声，命令三只嘶声戾啸的雄鹰紧紧追赶而去。

　　可当野人与三鹰紧紧追赶两名逃跑，身受重伤的神秘男子进入到密林深处时，突然在深山老林深处，出现了让人毛骨悚然的鬼叫声。

　　十名实力达到合体中期，但灵魂境界达到了渡劫中期的神秘男子突然出现，而在这十名神秘男子左右，出现了两个披头乱发，双眼空洞，流淌着腥臭脓血，露出一口黄色獠牙的鬼头。

　　“死~”两颗漂浮在半空中的鬼头突然口吐人言，喷出一股浓浓，让人生呕的黄气，席卷向了野人和三只雄鹰。

　　感觉到恶心鬼头给自己带来的威胁，三只雄鹰口中雷光大作，不断的攻击两只鬼头喷出的黄气，一时间，半空中黄雾弥漫，雷鸣声不绝于耳。

　　就在三只雄鹰与两颗鬼头激烈厮杀时，十名身穿暗红袍，面带古图腾面罩的神秘男子突然分散开，包围住了中心位置的野人和三只雄鹰。

　　一股让天地变色的灵魂之力冲天而起，在半空中形成了一座灵魂牢狱，困住了中心位置的雄鹰和野人。

　　“嗡~”强大的灵魂攻击在牢狱之中形成，好似惊涛骇浪，狠狠地拍达到了野人和正在于鬼头激战的雄鹰身上。

　　“噗噗~”被这股让天地变色的灵魂之力攻击，野人和三只雄鹰立即灵魂重创，喷出了数口鲜血，神智也模糊起来。

　　“吼~”两只鬼头趁着野人和三只雄鹰灵魂极度虚弱之际，张开血盆大口，一口咬住了两只金鹰堪比上品地器的肉体，硬生生咬掉了金鹰大半边肉体，并快速把两只三级地兽金鹰吞食了。

　　“噗~”灵魂严重受创的野人看到金鹰竟然被鬼头硬生生吞噬了，吓得心惊胆颤，就想控制受伤的白鹰逃跑。

　　在被困灵魂牢狱中，野人和白鹰已经无路可逃，在两只鬼头疯狂的攻击下，最终被吞食掉。

　　杀死了野人和三只三级地兽雄鹰，十名神秘男子立即释放强大的灵魂之力覆盖了方圆百里范围，搜索逃跑的云天河下落。

　　不过在九天斗神铠以及云天河渡劫后期灵魂之力双重隐藏下，十名灵魂境界达到渡劫中期的神秘高手没有搜寻到云天河隐藏的方位，最终放弃了劫杀云天河的念头，带着两只狂暴、凶残的鬼头，消失在了深山老林深处。

　　“呼~”早早逃进深山老林，破开地层钻进去的云天河在隐匿了两天左右气息后，感觉到体内消耗严重的人境之力完全恢复，体内的重伤也在‘境’源源不断吸收大地之力的帮助下，缓缓的治愈。

　　在云天河小心翼翼释放渡劫后期灵魂之力，发现周围已无危机后，长舒了一口气，在魔宗灵戒中取出了费劲千辛万苦得到的斗晶。

　　当多棱，好似水晶一般，深紫色的晶石出现在云天河手掌心时，云天河突然感觉到九天斗神铠轻微的颤抖起来，斗晶与自己竟然产生了血脉相连的感觉。

　　云天河清晰地感觉到深紫色斗晶蕴含的能量多么恐怖。

　　由于云天河深知自己闯进的这片深山老林充满了不可预知的危机，稍有不慎就会丢掉性命，为了增强自己的防御，云天河心意控制九天斗神铠浮出了身体，把斗晶放进了九天斗神铠胸口处的凹槽内。

　　当斗晶镶嵌在九天斗神铠的一瞬间，九天斗神铠爆发出了浩瀚的能量，震动着厚厚的地层都颤抖起来。

　　九天斗神铠凹槽好似一张大嘴，一点点吞噬了插在上面的斗晶，把斗晶一点点吞噬掉了。

　　吞噬了深紫色斗晶，九天斗神铠表面浮出了一层薄薄的紫气，并不断在九天斗神铠表面流溢。

　　当九天斗神铠表面的紫气完全融合进九天斗神铠时，九天斗神铠内部的裂纹愈合了十多条。

　　修复了数十道内部裂纹后，九天斗神铠的等级从上品地器提升到了下品天器，而且九天斗神铠被修复后，对云天河境界的压制消失了，如今云天河终于可以身穿九天斗神铠，完全发挥最强实力了。

　　“下品天器，没想到九天斗神铠融合了一颗斗晶，竟然提升到了下品天器，如果我在找到一颗斗晶，九天斗神铠岂不更强！如果能完全修复九天斗神铠内的九天斗阵，收服异兽为我所用，天大地大，我还惧哉！”重新融合九天斗神铠的云天河惊喜的想到。

　　九天斗神铠融合了斗晶后，云天河开始催动体内的地界真火炼化极品地器化仙笔。云天河想要等化仙笔完全炼化后，逃离这片诡异的深山老林。

　　可就在云天河炼化化仙笔时，感觉到九天斗神铠散发气息，十名身穿暗红色长袍的神秘男子出现在了云天河躲藏的地层中，释放强大的灵魂之力渗透进地层，感觉到了云天河隐匿的气息。

　　“嗡~”为了灭杀掉隐藏在地层中的云天河，十名身穿暗红色长袍的神秘男子再次布置灵魂牢狱。

　　就在灵魂牢狱即将成型的一瞬间，感觉到危机的云天河破开了地层，渡劫后期的灵魂之力重重的撞击到了灵魂牢狱的中心，阻止了灵魂牢狱的凝聚，飞速的向深山老林深处逃去。


第一百二十章 巫族

　　十名神秘男子没有想到云天河灵魂境界强悍至如此，竟然抢在灵魂牢狱愈合的一瞬间冲了出去，连忙释放灵魂之力攻击向了云天河。

　　“嗡~”受到十名神秘男子灵魂之力的攻击，云天河只觉头颅猛然一涨，脑中灵魂剧烈的颤抖起来。

　　好在云天河灵魂境界达到了渡劫后期，十名神秘男子迸发的灵魂之力仅仅让云天河灵魂剧烈波动，并没有重创云天河灵魂。

　　不过承受十名神秘男子灵魂攻击，还是让云天河感到震惊，因为修真界很少有人灵魂境界与本体境界相差整整一个大级别的。

　　在十名神秘男子紧紧追赶下，云天河闯进了这片深山老林的最深处。

　　本以为可以逃跑的云天河突然发现五十多名身穿暗红袍，头戴古图腾面罩的男子很有规律的围坐在一座雄伟壮观，历经沧桑的古殿外。

　　不过当这五十多名神秘男子感觉到云天河这个陌生人闯进来时，同时睁开了紧闭的双眸，五十股强大的灵魂之力迅速在云天河头顶凝聚，狠狠地撞击向了云天河灵魂之中。

　　虽然云天河灵魂境界达到了渡劫后期，但如果被五十股凝聚灵魂之力同时轰中灵魂，云天河脑中灵魂一定会崩裂。

　　就在这危机时刻，提升到下品天器等级的九天斗神铠浮出了一层薄薄的精光，在云天河灵魂之中形成了一层防御罩，帮助云天河抵御住了五十道灵魂的攻击。

　　感觉到九天斗神铠竟然可以防御灵魂攻击，云天河长舒了一口气，心中庆幸起来，庆幸自己可以夺得斗晶，修复了一些九天斗神铠。

　　“千瞳，速速出来助我！”面对五十名虎视眈眈的神秘高手以及匆匆赶来的十名神秘高手，被包围的云天河大喝一声，传唤出来千瞳血蟾，与千瞳血蟾一起冲向了五十名神秘高手，想要撕开一个缺口逃跑。

　　“咕~”暴涨成圆球的千瞳血蟾发出了震耳欲聋的声波，冲散了围堵而来的十余名神秘高手。

　　而云天河凝聚的玄天分影剑迅速凝聚，困束住了冲散的三名神秘高手。

　　“噗噗噗~”一道道剑光在分影剑阵中闪现，经过疯狂的攻击，被困束的三名神秘高手被凝聚的玄天分影剑洞穿，化为了碎肉。

　　“呜呜~”围堵的神秘高手没有想到云天河和千瞳血蟾配合如此默契，攻击力如此犀利，一不小心，就死了三人，连忙召出了当初吞食野人和三级地兽雄鹰的鬼头。

　　“吼吼~”面对齐刷刷射来的玄天分影剑，两只狰狞的鬼头发出了怒吼声，腥臭的黄气狠狠地拍打在七十枚玄天分影剑上，竟然把堪比中品地器的玄天分影剑拍出了道道裂纹。

　　“吼~”震裂了云天河凝聚的玄天分影剑，两只狰狞的鬼头突然加速，带着一股腥臭，逼近了云天河。

　　“嘭”的一声，其中一只鬼头狠狠地顶在了云天河的胸口之上，虽然云天河有极品地器黑蛟甲以及下品天器九天斗神铠双重保护，但还是被攻击力恐怖的鬼头撞飞，喷出了一口鲜血。

　　“鬼头，给我杀了他们！”虽然围堵云天河的神秘高手有些吃惊云天河为什么可以抵挡住自己凝聚五十人迸发的灵魂之力，但为了杀死云天河和千瞳血蟾这两个不稳定因素，其中一名实力达到合体后期，灵魂境界达到渡劫后期的领头人大声命令道。

　　“吼吼~”听到神秘高手的命令，两只凶残的鬼头不断的怒吼，喷出了蕴含毁灭力量的黄气，形成了一团爆裂能量球，滚向了云天河，想要把云天河碾碎。

　　“咕~”

　　“玄天分影剑~”面对鬼头凝聚的爆裂能量球，云天河和千瞳血蟾合力迸发攻击，七十枚玄天分影剑凝聚成一把巨剑，燃烧着熊熊地界真火，交织着千瞳血蟾发出的声波攻击，一剑斩在了爆裂能量球上。

　　“嗤~”三股强大的力量对撞到了一起，大片的岩石化为了碎末，狂暴肆意的力量把云天河和千瞳血蟾震飞了出去，砸向了远处神秘的古殿。

　　眼看云天河和千瞳血蟾就要砸进古殿，突然，在古殿之中传出一股古老神秘的力量，顶住了云天河，使得云天河和千瞳血蟾落到了古殿台阶之下。

　　“噗噗~”受到这股狂暴肆意的力量冲击，云天河再次喷出鲜血，要不是九天斗神铠提升到了下品天器等级，这股狂暴的力量足以要掉云天河半条命。

　　云天河受伤不轻，防御力远不如云天河的千瞳血蟾受伤更重，就在千瞳血蟾即将昏迷的一瞬间，化作一道血光，融进了云天河的手臂之中。

　　“吼吼~”受到轻伤的鬼头再次逼近云天河，张开血盆大口想要把云天河生吞了。

　　“哎~”就在身体虚弱的云天河想要凝聚玄天分影剑愤死反抗时，突然在古殿之中传出一声历经沧桑的叹息声。

　　“呼~”一股强大的力量在古殿之中传出，一只样貌凄惨，浑身鲜血的厉鬼突然在古殿之中钻出，伸出煞白没有一丝血色的手臂，扣住了云天河的肩膀，把云天河带进了古殿之中。

　　看到云天河竟然被厉鬼抓进了古殿，六十余名神秘高手脸色大变，立即盘膝按照一种阵法秩序，开始凝聚灵魂之力，攻击古殿。

　　“放开我~”身体受伤的云天河被厉鬼抓进古殿中，不断的大吼挣扎，想要挣脱出厉鬼的魔爪。

　　可当云天河进入到古殿后，立即发觉古殿之中聚满了嘶声吼叫的厉鬼，环绕在神殿边缘。

　　“孩子，我们对你没有恶意，你不要挣扎了！”一道好似历经沧桑的声音在古殿深处传出。

　　听到这股历经沧桑的声音，云天河突然感觉到内心深处一片宁静，停止了挣扎，任由厉鬼把自己带进了古殿最深处。

　　厉鬼带着云天河一路疾行，来到了古殿中心，此时，云天河看到三十余名身穿黑衣，骨瘦如柴，好似没有一块血肉的枯瘦老者拄着拐棍，颤颤微微的走到了云天河身前，驱走了紧抓云天河的厉鬼道：“孩子，我对你没有恶意，所以你不要害怕，如果我不命厉鬼救你，你说不定就糟了他们的毒手！”

　　“你们是什么人！他们又是什么人！”云天河警惕的看着眼前三十余名骨瘦如柴的黑衣老者，想到古殿外灵魂境界奇高的神秘人，低声询问道。

　　“我们是谁？很少有人记得我们了！我们数千年没有在修真界走动了！就算我告诉你，你也不会知道！”骨瘦如柴的黑衣老者颤颤微微的说道。

　　“还请你们告诉我，我觉得我好像牵扯进了一个巨大的阴谋中！”云天河执着的询问道。

　　“既然你想知道，我就告诉你，我们是巫族！外面困住我们的是古老的魂殿，而你确实被牵扯到一个巨大的阴谋中！”骨瘦如柴的黑衣老者沧桑的说道。

　　“巫族、魂殿！”云天河眉头一皱，对黑衣老者所说的两个名字感到了很陌生。

　　不过当云天河确定自己真的被牵扯到一个巨大的阴谋中时，内心深处感到了一丝不安，因为周围的一切太诡异了，让云天河感到浑身不舒服。

　　就在云天河想要进一步询问巫族和魂殿以及自己被牵扯进的阴谋时，突然古殿剧烈的颤抖起来，古殿中充斥的厉鬼浮现了出来，发出了嘶声戾啸。

　　随着古殿中浮现的厉鬼越来越多，越来越凄惨时，一股好似邪恶之源的吼叫声在古殿中心响起。

　　听到这股吼叫声，所有的巫族老者全都脸色大变，好似遇到了让他们恐惧，不可掌控的东西。


第一百二十一章 封印恶魔幻魂

　　“不好~鬼门之日终于到了，魂殿利用百年中阴气最重的时间，开始攻击了！”一名身穿黑衣，拄着金色拐棍，好似干尸一般的黑衣老者缓缓走了出来道。

　　“巫族你们这些老砸碎，等我重见天日，我要一个个把你们吞噬掉！”古殿的地底传出一股愤怒的声音，震得整个古殿微微颤抖。

　　“前辈，这声音是。”感觉到这股声音的恐怖，云天河动容道。

　　“这声音的主人就是魂殿曾经的主人，恶魔幻魂！也就是魂殿此行搭救之人！”巫族族长枯瘦的脸庞上挂着一丝忧虑道。

　　“魂殿~前辈，这魂殿到底什么来头，这恶魔幻魂又是怎样的存在！”感觉到整个古殿都在颤抖，云天河心惊的问道，晦气自己的运气。

　　“魂殿与我巫族都是五千年前存在的宗派，而且我们主修的都是灵魂。而这幻魂就是魂殿当年的殿主！只因当年野心太大，手段残忍，在修真界引起了血雨腥风，被我巫族老族长施展大神通封印在了我巫族祖殿下，而经此一役，我巫族和魂殿都因伤亡惨重，渐渐退出了修真界的大舞台！”

　　“因为畏惧我巫族老族长的神通，魂殿一直不敢向我巫族动手，可谁曾想到，三千年前，我巫族一直养伤的老族长神秘失踪，而在三千年后的前段时间，魂殿不知使用什么方法知道我巫族已无老族长坐镇，开始密谋拯救幻魂，如果让幻魂重见天日，假以时日，整个修真界又要掀起一场血雨腥风！”巫族族长苍老的解说道。

　　“前辈，如今魂殿预谋已久，又利用百年中阴气最弄得一日攻击巫族古殿，你们能抵御住魂殿的攻击吗？”云天河焦急的询问道。

　　“我们尽力而为吧！就算拼上我们所有人性命，也一定阻止幻魂现世！因为封印幻魂已经成了我们的使命！”巫族族长深吸一口气，苍老、没有一丝血肉的脸色挂满了坚毅。

　　“前辈，我可以做些什么？”云天河深吸一口气，询问道。

　　“既然你有心，就帮我们守护镇压幻魂的圣物灭魂剑吧！不要让任何人拔出灭魂剑！只要有灭魂剑在，我幻魂就挣脱不出镇压！”巫族族长浑浊，深凹的眼眸中透出一道精光，看了一眼云天河，把云天河看得好似所有秘密都被窥视遍一般。感觉到云天河心中顿明一片，巫族族长点了点头，交给了云天河一项重要的任务。

　　“放心吧族长，我一定会尽全力保护的！”云天河深吸了一口气，保证道。

　　为苍生，为自己，云天河都决定助巫族渡过难关，“族长，魂殿所布魂杀万里大阵就要破了我们祖殿边缘的厉鬼阵，我们该有所动作了！”一名黑衣老者收回了释放的灵魂之力，对巫族族长道。

　　“好~就让我巫族天巫战法大阵会会魂殿的魂杀万里大阵！”巫族族长一脸坚决的说道。

　　“巫千，速速带着孩子去祖殿尽头灭魂剑位置，灭魂剑就交给你们两个了！”巫族族长命令道。

　　“是~族长！”身穿漆黑长袍，仅仅露出深邃眼眸的巫千从命道，带着云天河迅速来到了祖殿的尽头。

　　“天巫战法~”云天河和巫千消失后不久，巫族三十多名枯瘦的老者盘膝坐在古殿之中，很快与古殿融为了一体，一股强大的力量在古殿之中爆发，瞬间覆盖了整座古殿，一颗颗灵魂能量球在古殿表面凝聚，攻击向了六十多名魂殿高手所布魂杀万里大阵。

　　“轰轰轰~”两座大阵对撞在一起的一瞬间，发出了阵阵爆裂声，白色灵魂光球和漆黑灵魂刀刃不断拼杀、对撞，整个空间都为之颤抖，大片的树林变成了废墟。

　　“天河，这就是灭魂剑！我们的任务就是守护他，防止魂殿高手的破坏！”巫千带着云天河来到了古殿的最尽头，指着一把插在岩石之上的血红剑道。

　　“好诡异的剑！”当云天河看到灭魂剑的一瞬间，目光完全被灭魂剑所吸引，一股恒古的气息在灭魂剑中涌出，透进岩层之中。

　　“小子，你是谁？你不是巫族的人，你为什么出现在这？”就在云天河的目光深陷灭魂剑中不可自拔时，一股低沉的声音在古殿之下传出，震得云天河耳膜微鼓。

　　“你是幻魂？”云天河被地底传出的声音惊醒，大声询问道。

　　“你竟然知道我，想必你也知道我的实力，只要你能拔出灭魂剑，放我出来，我保证给你想要的一切！”幻魂蛊惑道。

　　“幻魂，你不要妄想了，我不会看着修真界陷入腥风血雨中的！”云天河没有犹豫，坚定的否决道。

　　“小子，你不要傻了，就算你不放我出去，我当年的手下也会把我救出生天，到时我会第一个取你性命！你好好考虑一下吧！只要你拔出灭魂剑，你就可以得到想要的一切，整个修真界都会匍匐在你脚下！”对于云天河的否决，幻魂并不生气，继续蛊惑道。

　　“幻魂，我劝你还是死了这条心吧，我们就算剩下最后一个人，也一定不会放弃！而且现在的修真界已非原来的修真界，以你被封印数千年的经历，根本掀不起大浪，你还是乖乖被封印在此吧！”

　　“唳~既然你们冥顽不灵，那你们就等着一会被我吞噬吧！”幻魂凶残的说道，散发的强大气势震动着整个古殿剧烈的颤抖。

　　“天河，不要惊慌，幻魂再厉害，也不可能挣脱出灭魂剑的镇压！等我巫族高手破了他们的魂杀万里阵，他就会老实了！”感觉到脚踏大殿剧烈的颤抖，巫千并不担心，好似一具干尸，坐在了灭魂剑边，开始静坐。

　　“轰轰轰~”巫族所布天巫战法大阵与魂殿所布魂杀万里大阵在激烈的对抗时，突然当初杀死野人和雄鹰，击伤云天河的鬼头出现在魂杀万里大阵中，发出了嘶声戾啸，不断的攻击巫族所布天巫战法阵，并利用天巫战法大阵轮转之际，依靠强大的力量，硬生生撕裂开一道裂痕，钻进了古殿之中。

　　“不好~魂殿炼制的鬼头钻进来了！”巫族高手没有想到魂殿炼制的鬼头如此恐怖，竟然凭借力量撕裂了天巫战法阵，进入到了古殿中，连忙逆转阵法，想要强行困住两只鬼头。

　　但由于两只鬼头力量太强，又有魂杀万里大阵牵扯，天巫战法大阵仅仅困住了一只鬼头，另一只鬼头咆哮着向魂殿最深处飞去。

　　此时，盘膝坐在灭魂剑左右的云天河和巫千突然感觉到鬼头的气息，立即睁开了紧闭的双眸。

　　“不好，魂殿的魔物冲过来了！天河，拜托了！”巫千深吸一口气，枯瘦没有一丝血肉的手掌紧紧握住银色拐杖，不顾一切的冲向了鬼头，向鬼头发动了猛烈的攻击。

　　“嗷~”面对巫千的攻击，鬼头张开恶心的大口，喷出了一口腥臭的黄气，震飞了冲过来的巫千。

　　而巫千迸发的灵魂攻击对于死物鬼头来说，危害几乎忽略，鬼头余威不减的向灭魂剑飞去。

　　“化仙笔~”关键时候，云天河祭出了炼化了五成的化仙笔，控制化仙笔缚束住了飞冲而来的鬼头。

　　“嗷~”鬼头被缚束后，发出了愤怒的吼叫声，激烈的挣扎，想要挣脱开化仙笔的缚束。

　　“分影剑阵~”化仙笔缚束住鬼头的一瞬间，云天河凝聚的七十枚玄天分影剑形成了燃烧着炙热地界真火的分影剑阵，困住了鬼头，并不断向鬼头发动猛烈攻击。


第一百二十二章 暴怒的幻魂

　　被困分影剑阵中，受到地界真火与玄天分影剑疯狂的攻击，发狂的鬼头挣脱开化仙笔的缚束，拿头不断撞分影剑阵，硬生生把攻击凌厉的分影剑阵撞裂，眼看就要挣脱出去。

　　“千瞳~攻击！”为了阻止鬼头破坏灭魂剑，云天河强行唤醒重伤未愈的千瞳血蟾，大声命令千瞳血蟾攻击。

　　“咕~”虚弱、重伤未愈的千瞳血蟾凝聚全身力量，喷出了一口烈毒，透过断裂的分影剑阵，喷到了鬼头的额头上，腐蚀了鬼头大片血肉。

　　喷出这股凝聚的烈毒后，虚脱的千瞳血蟾立即融合进了云天河手臂中陷入到了沉睡中。

　　“嗷嗷~”被千瞳血蟾喷出的烈毒腐蚀，疼得鬼头凄惨吼叫，不过剧痛也激发了鬼头体内的潜质，剧痛的鬼头一头撞开了燃烧着地界真火的分影剑阵，出现在了云天河面前。

　　“咔嚓”一声，鬼头硬生生咬断了云天河挥来的上品地器星云剑，并拿血淋淋的额头，一头顶飞的云天河，接近了插在岩层上的灭魂剑。

　　“畜生，休要破坏灭魂剑！”被鬼头撞飞的巫千大吼一声，不顾一切的冲向了鬼头，一道道灵魂枷锁在巫千体内钻出，缠绕向了鬼头。

　　“嗷~”疼晕的鬼头被巫千释放枷锁缠绕住，再次喷出一口黄气，重重的喷到了插在岩层上的灭魂剑上。

　　受到鬼头喷出的黄气攻击，插在地层中的灭魂剑微微改变了一分距离，封印幻魂的禁制随之松动了一些。

　　这时，感应到禁制松动的幻魂大喜，再次凝聚力量攻击当年巫族老族长所封封印经过数轮冲击，封印终于有些松动，幻魂强行把自己的三魂透过松动的封印，钻了出来。

　　“不好，幻魂的三魂挣脱出来了！”奋死缚束鬼头的巫千感觉到幻魂邪恶的气息出现，脸色立即变得煞白，心若死灰。

　　就在巫千以为一切的努力付之东流时，灭魂剑中突然透出了一股磅礴的力量，锁定了幻魂钻出的三魂，一道好似圆月弯刀的剑芒在半空中出现，斩在了三魂之上，斩伤了三魂，并把激烈挣扎的鬼头斩成了两半。

　　“呜呜~可恶，这是什么力量！”被灭魂剑中突然出现的神秘力量斩伤三魂，幻魂发出了愤怒的吼叫声。

　　“老族长，没想到老族长还留了一手！”感觉到幻魂三魂虚弱的力量，刚刚绝望的巫千重拾了信心，大喜道。

　　“天河，趁幻魂三魂重伤虚弱之际，我们合力灭杀他，只要能灭了幻魂三魂，就算幻魂现世，也掀不起风浪。”巫千大声说道。

　　“好~”云天河点了点头，不断控制燃烧着地界真火的玄天分影剑攻击幻魂三魂。

　　就在云天河和巫千合力攻击幻魂三魂时，感觉到幻魂三魂气息，天巫战法阵分出了一部分力量出现在了祖殿的尽头，运足全力的一击硬生生灭了幻魂一魂。

　　“啊~你们竟然敢灭我一魂，我不会放过你的！”被灭一魂的幻魂恼羞成怒的大吼道。

　　“天河，借助我天巫战法阵，我们灭了他剩下的两魂！”及时出现的天巫战法阵灭掉幻魂一魂后，巫千大喜，连忙与云天河一起向剩余两股，受到重创的幻魂两魂发动了猛烈攻击。

　　“嘭嘭嘭~”一股股强大的攻击轰击到了幻魂受到重创的两魂上，疼得镇压在古殿之下的幻魂不断的咆哮。

　　就在重伤的幻魂两魂想要逃跑时，天巫战法阵形成了一道光圈，死死罩住了幻魂两魂，不得已，两股极度挣扎，受创严重的两魂开始自行凝聚，相互融合。

　　虽然两魂凝聚后，力量足足提升一倍，但灵魂一旦融合，就再也分不开。

　　“不好，幻魂两魂要凝聚了，我们一定要阻止他们凝聚！”巫千发现两团幻魂灵魂就要凝聚成一团，大喊一声，单掌一推，手中的拐杖化做一道银光，射向了就要愈合的幻魂两魂。

　　“呼~”可就在这时，两股黑光在幻魂两魂表面迅速汇集，形成了一把黑色枪头，枪尖正好顶到了飞射而来的银色拐杖上。

　　“锃~”一道剧烈的摩擦声在银色拐杖表面传出，幻魂两魂利用煞气所化黑色枪头硬硬挡住了射来的银色拐杖，凝体成功。

　　当幻魂两魂凝体成功后，祖殿尽头充斥着大量的黑气，抵抗着天巫战法阵对自己的影响，渐渐地，分散一分力量的天巫战法阵的威力开始减弱。

　　“天河，消灭幻魂两魂的使命就交给你了，一定不能让幻魂重见天日！”为了最终消灭幻魂两魂，苍老的巫千下定了决心，突然盘膝坐在原地，口中念起了古咒语，一股浓浓的血气在巫千体内涌出，融进了不断减弱威力的天巫战法阵！

　　“巫千前辈~”云天河没有想到巫千竟然以身为引，增强天巫战法阵威力，被巫千大无畏精神所撼和感动，深吸一口气，决定不惜一切代价阻止幻魂破解封印。

　　“呼~”感觉到云天河和天巫战法阵给自己带来的威胁，融合在一起的两魂突然在原地高速旋转起来，一股强大的撕裂黑色旋风凭空出现，冲击着不断落下光球的天巫战法阵以及控制玄天分影剑不断攻击的云天河。

　　“分影剑阵~”为了减弱这股撕裂旋风的威力，云天河强行在玄天分影剑中渡入大量的人境之力，收拢玄天分影剑，组成了分影剑阵，想要减弱撕裂旋风的威力。

　　但幻魂两魂拼命之力释放的力量太强，云天河强行凝聚的分影剑阵仅仅抵挡了瞬息，就被强大的撕裂旋风震裂，失去了作用。

　　“以身为媒，天巫逆法！幻魂，你的两魂就随着老夫而去吧！”巫千枯瘦的身体突然膨胀，大量的血气在巫千膨胀的身体中涌出，融进了天巫战法阵中，当巫千体内的血气与天巫战法阵完全融合后，巫千整个身体突然爆开，化为了尘埃，而在天巫战法阵中，射出了一道白光，狠狠地射到了黑色撕裂旋风中心。

　　“嗷~”受到纯洁白光的攻击，幻魂两魂发出了痛苦的吼叫声，强大的黑色撕裂旋风渐渐消散，幻魂两魂虚弱的身影渐渐显现出来。

　　“嗖~”就在虚弱的幻魂两魂显出本体时，云天河迅速摩擦体内三千枚火灵，发出了炙热的火灵闪，再次重创了幻魂两魂。

　　“吼~小子，你要敢伤害我两魂，我发誓一定生吞活剥了你！”感觉的自己的两魂已无反抗之力，愤怒的幻魂在祖殿之上厉声咆哮，威胁云天河。

　　“幻魂，我等你！”虽然云天河与巫千仅仅认识几个时辰，但巫千的大无畏精神却深深感动了云天河，对于幻魂的威胁，云天河不为所动，立即释放一股炙热的地界真火，包裹住了幻魂融合在一起，极度虚弱的两魂，生生炼化死了幻魂两魂。

　　“啊~可恶的小子！啊！我的三魂！”本以为可以逃出生天的三魂竟然全部被灭，这让幻魂怒火冲天，不断的咆哮发泄。

　　幻魂三魂被灭后，云天河清晰的感觉的幻魂爆发的力量已经大不如前，显然三魂被灭对幻魂影响极大。

　　灭掉幻魂逃出的三魂，云天河再次盘膝坐在灭魂剑旁，一边打坐调息，一边警惕周围可能出现的危机。

　　就在幻魂三魂被灭不久，漆黑的夜色越加浓郁，而时间也定格在了阴气最浓的午夜十二点钟。

　　这时，正在与天巫战法阵激烈争斗的魂杀万里大阵吸收了天地间浓浓的阴气，突然增幅了力量，压过了天巫战法阵，局势再次变得严峻起来。


第一百二十三章 功亏一篑

　　“轰轰轰~”魂杀万里阵吸收了足够的阴气后，凝聚出数千道漆黑刀影，重重的斩在了天巫战法阵上，硬生生把天巫战法阵劈裂开一道道裂纹。

　　“噗噗噗~”天巫战法阵受到重创，已经与天巫战法阵融为一体的三十余名巫族高手同时受到反噬，口喷鲜血。

　　“天阴弯弓~”劈裂天巫战法阵后，六十余名魂殿高手借助空间中充斥的浓浓阴气，在半空在凝聚成了一把弯弓，拉成圆月状，飞射了出去。

　　“嗖~”一道精光破开布满裂纹的天巫战法阵，射穿了巫族的祖殿，向镇压幻魂的灭魂剑飞去。

　　“呃。好恐怖的力量！”释放渡劫后期，警惕观察的云天河突然感觉到天阴弯弓射出的，威力恐怖的一箭，立即睁开了眼睛，凝聚全身的力量就想阻拦。

　　但天阴弯弓射出的一箭威力太大，轻易洞穿了云天河凝聚的力量，震碎了七十枚玄天分影剑。

　　“不好~”无力阻止的云天河发现箭芒高速飞来，连忙脚踏千里追风闪避。

　　“轰”的一声，灭魂剑所插岩层被天阴弯弓射碎，锋利的灭魂剑也被强大的反震之力震到了半空中。

　　“嗖~”顶着巨大、狂奔肆意的力量，受到轻伤的云天河跃到了半空中，一把接住灭魂剑，飞速的向祖殿外层奔去，因为云天河知道，没有了灭魂剑的镇压，凶恶的幻魂就要出世了。

　　“嗷~嗷~”随着灭魂剑的封印渐渐消失，祖殿尽头传出了愤怒的咆哮声，整个祖殿剧烈的颤抖，封印幻魂的岩层龟裂出数万道裂痕。

　　“嘭~”一只利爪在龟裂的岩层中伸出，一股恐怖的灵魂力量震碎了祖殿尽头的岩层，一名身穿破旧衣衫，面容如刀削一般锋利，全身上下散发着舍我其谁霸气的男子破开祖殿尽头岩层，钻了出来。

　　“啊！我终于出来了！巫族，我定要让你们付出血的代价，以洗脱我被封印的怨气！”重见天日的幻魂仰天大吼一声，发泄着心中的怨恨，浓浓的煞气冲击着整个祖殿尽头嗡嗡之响。

　　但因为幻魂的三魂被巫族以及云天河所灭，幻魂已经恢复不到当年的实力，这让幻魂有一种抓狂的感觉。

　　“不好了族长，幻魂破开禁制重见天日了！”感觉到幻魂的气息出现，巫族族人脸色变得煞白，惊慌道。

　　“封印幻魂是我巫族的使命，如今幻魂重见天日，我巫族辜负老族长的嘱托，只有一死捍卫使命，保护修真界！大家可曾怕死！”巫族族长语气严肃的说道。

　　“誓死与巫族共存亡！”三十多名巫族高手没有一人畏惧，齐声说道。

　　“好~很好，这才是我巫族的族人！”巫族族长欣慰的说道。

　　“可是族长，那少年怎么办？”巫族族人看到天巫战法阵外，手持巫族圣器灭魂剑的云天河，询问道。

　　“这孩子不是我巫族的人，而且灭魂剑在他手上，也许是命运的安排，我们耗费些力量把他送走吧，也许他能帮我们完成使命！”巫族族长沉思了一下道。

　　“好~”听到巫族族长所说，众人都没有反对，准备倒转天巫战法阵，把云天河送走。

　　可就在这时，重见天日、魔气滔天的幻魂突然出现在了云天河身边，当幻魂感觉到云天河的气息时，立即认出云天河就是灭掉自己两魂之人。

　　“小子，我终于见到你了，我说过要把你挫骨扬灰，现在就是实现的时候了！”幻魂爆吼一声，手掌心凝聚成了一股漆黑能量球，带着毁灭性的力量，射向了云天河。

　　由于幻魂突然出现，漆黑能量球的速度太快，就算云天河有千里追风，也闪避不开飞射而来的漆黑能量球。

　　不得已，云天河只能紧握灭魂剑，把全身的力量渡入到灭魂剑中，狠狠地斩了出去，想要依靠灭魂剑的力量，抵挡住幻魂射出的漆黑能量球。

　　可当灭魂剑斩在漆黑能量球上的一瞬间，漆黑能量球内立即涌出一股恐怖的力量，震开了灭魂剑，狠狠地撞到了云天河的胸口上。

　　“咔嚓~”被漆黑能量球轰中，云天河感觉黑蛟甲破碎了，虽然九天斗神铠抵挡住大部分能量，云天河体内坚硬的骨骼，经脉还是破碎，神志迷糊起来。

　　“呃。”幻魂没有想到云天河承受自己愤怒一击不死，发出了惊疑声。

　　就在恼怒的幻魂准备再次轰杀云天河时，巫族族人终于逆转了天巫战法阵，包裹住了昏迷的云天河，把云天河连带灭魂剑传送走了。

　　“幻魂，我们的恩怨还是我们自己了断吧！”

　　“天巫阴阳阵~”巫族族长枯瘦，深凹的眼眸中迸发出一股血光，与周围视死如归的三十多名巫族高手一起，释放了体内的血气，融进了巫族威力最大，必须以燃烧生命为代价的天巫阴阳阵中。

　　“唳~你巫族镇压我数千万年，今天，我要杀光你们，以报我被镇压之仇！”滚滚煞气在幻魂体内涌出，幻魂凶残的长啸一声，迎上了天巫阴阳阵。

　　而天巫阴阳阵外围的魂殿高手为了把幻魂救出来，不断融合天地间充斥的阴气，攻击天巫阴阳阵，减弱天巫阴阳阵的威力。

　　一道回旋的阴阳图在半空中形成，直接罩住了幻魂，一道道阴阳之光在回旋的阴阳图中钻出，激烈的轰击着幻魂。

　　“唳~”受到阴阳之光的猛攻，失去三魂的幻魂有些承受不住，疼得幻魂仰天怒吼，释放出无尽的黑光，反击着阴阳之光的攻击。

　　“幻魂的实力太强，天巫阴阳阵可能杀不死他！大家做好准备，以本命精血为媒，准备阴阳倒转！”感觉到天巫阴阳阵被魂杀万里阵与幻魂接连攻击，隐隐承受不住，巫族族长心中一横，传音给众人道。

　　“是~”众人齐心传音道，强行逼出了自己体内的本命精血，彻底切断了生机，融进了天巫阴阳阵中。

　　当一股股精纯的本命精血融进天巫阴阳阵中时，天巫阴阳阵释放的阴阳之力增强了数倍。

　　“阴阳倒转~”只见空中回旋的巨型阴阳太极图突然分裂，形成了一黑一白两块巨大的图案，一白一黑两道强光穿透苍穹，直射向了幻魂。

　　“轰”的一声，幻魂身体周围释放的血气颤抖了起来，一黑一白两道强光一前一后轰到了幻魂身上，把恐怖的幻魂固定在了空中，并不断的挤压。

　　“嗷~”感觉到自己前胸后背肌肉一点点被两股强光撕裂，射碎，疼得幻魂不住的大吼，两条手臂上下齐挥，两条血龙钻出幻魂健壮的手臂，反击着空中一黑一白两道黑白图案，减轻黑白图案释放的强大力量。

　　“族长，我们先行一步了！”感觉到自己已经支撑不了多久，十余名巫族高手露出了坚毅神色，引爆了身体，把体内最后一丝本命精血融进了天巫阴阳阵中。

　　吸收了十余名巫族高手最后的精血，阴阳强光高度凝聚，直接射进了幻魂血肉模糊的前胸后背中，疯狂的破坏幻魂全身机制。

　　幻魂做梦也没有想到，刚刚出关，竟然还会受此重伤，疼得幻魂不住的咆哮。

　　失去了十余名巫族高手，魂殿借助阴气，高度提升的魂杀万里阵强行撕裂了天巫阴阳阵，让随时有被灭可能的幻魂有了喘息的时间。

　　“族长，天巫阴阳阵坚持不了多久了！我也先行一步了！”又有十余名巫族高手悲壮的喊道，把全身的精血全部喷进了天巫阴阳阵中，修复了被魂杀万里阵撕裂的天巫阴阳阵。

　　“疯子，你们巫族都是一群疯子！”面对一名名不惜牺牲性命的巫族高手，身体接连受创的幻魂气的浑身颤抖，不住的大吼道。

　　“幻魂，我们两族的恩怨情仇，就随着这一击消散吧！”感觉到天巫阴阳阵即将崩裂，巫族族长以及剩下的十名巫族高手耗尽了最后一丝生命“天巫阴阳破~”坐在天巫阴阳阵心的巫族族长悲愤的大吼一声，利用强大的本命精血，启动了天巫阴阳阵自爆力量。

　　“轰~”天巫阴阳阵瞬间爆开了，神秘古老的巫族祖殿永远的消失在了修真界，狂暴肆意的力量吞噬着一切可吞噬的物体。

　　能量中心的幻魂也被这股狂暴的力量震飞到了空中，全身上下全部受伤，虽然幻魂没有死在天巫阴阳阵自爆力量下，但天巫阴阳阵自爆力量却让幻魂遭受到了前所未有的重创，数年之内不可能现身修真界了。

　　而这一切都是巫族所有族人用生命换来的。


第一百二十四章 百花谷

　　“呃。我这是在哪里？巫族怎么样了！幻魂有没有被重新封印！”手抱灭魂剑，不知道沉睡了多久，全身好似散架，但体内碎裂骨骼、经脉奇迹般逐渐恢复的云天河苏醒了过来，看了一眼周围鸟语花香的环境，以及自己所躺的花床，回忆道。

　　“有人来了？”就在云天河苏醒，想要起身时，突然感觉到生人的气息一点点靠近，连忙闭上了眼睛。

　　“姐姐，这都一个多月了，他怎么还不醒啊！他不会醒不过来了吧！”一道悦耳的女声传入云天河耳中。

　　“他受的伤实在太重了，不过谷主为他检查过身体，说他心脉中有一股浓浓的生机，护住住了他的心脉，我想等他伤势自行修复，就会醒来吧！”年纪略大的女声说道。

　　“彤儿姐姐，你说他为什么会突然出现在我百花谷外？难道他不怕我百花谷外的迷雾，他不会是一个大恶人吧！”声音悦耳的小女孩打量了清秀的云天河几眼，询问道。

　　“我也不知道，不过宗主看过他的面相，说他不像一个大奸大恶，我想他可能遭人追杀，无意间逃进我百花谷吧！”年纪略大的女声猜测道。

　　“雪儿，喂他服下几滴花精，让花精滋润一下他的身体！”年纪略大的女子淡淡的说道。

　　“恩~”声音悦耳女子点了点头，接近了云天河，轻轻弯下了腰，准备为云天河喂下香气扑鼻的花精。

　　“谢谢，还是我自己来吧！”声音悦耳的女子刚刚拿脸靠近云天河，云天河突然睁开了眼睛，说道，吓得悦耳女子花容失色，大叫一声，紧握的花精玉瓶也脱出了手心。

　　“嘭~”就在花精玉瓶掉落的一瞬间，云天河一把抓住了花精，轻轻的坐了起来。

　　“多谢姑娘相救！”听完眼前两名冰清玉洁女子之间的对话，云天河终于知道自己身处百花谷，被百花谷的谷主所救，感激的说道。

　　“你醒了？你刚刚偷听了我和彤儿姐姐的话？你这个大坏蛋！”年纪较小，长的花容月貌的花雪儿平稳了吓得慌乱的心，一把抢过云天河手中的花精瓶，大声指责道。

　　“不好意思，我是无意听到的！刚刚吓到姑娘，请见谅！”云天河歉意的说道。

　　“雪儿，我看着他，你速速通知谷主，说她救得那个人醒了，让她过来！”年纪稍大，充满韵味的花彤警惕的看了一眼云天河，轻声说道。

　　“恩~”花雪儿点了点头，冲着云天河吐了吐香舌，快速跑开了。

　　“公子，你稍等片刻，我们谷主很快就来！我想谷主有很多话要问你，你应该也有很多疑问要问！”花彤谨慎的看了一眼云天河，淡淡的说道。

　　“恩~”感觉到花彤话语中的警惕，云天河点了点头，盘膝坐在花床上开始自行调息。

　　一会工夫，一名光艳逼人，清秀绝俗，双目湛湛有神，修眉端鼻，颊边微现梨涡，好似画一般的女子轻轻走了出来。

　　当云天河看到百花谷谷主第一眼时，立即被百花谷谷主绝伦绝色的样貌所吸引，以云天河如此坚毅的心智，都不由得有些呆了，好在云天河处乱不惊，很快平息了慌乱的心。

　　“呃。这些女子身上为什么妖气这么重，难道这些女子不是人，都是花精所变！”回过神来的云天河感觉到缓缓走来的绝艳女子身上散发出浓浓的花气，没有一丝人类气息，吃惊的猜测道，只是眼前这些女子的实力并不强，最高的仅仅分神后期。

　　“谷主~”警惕注视云天河的花彤看到光艳逼人的女子缓缓走来，连忙施了一礼道。

　　“嗯~你醒了！体内的伤势还要紧吗？”百花谷谷主冲着花彤点了点头，带着一股浓浓的花香，走到了云天河身边，轻声问道。

　　“多谢谷主施救！我体内的伤已无大碍了！”云天河轻轻站起身体，感激道。

　　“公子，我还不知道你叫什么名字，为什么会身受重伤出现在我百花谷门口！”接受了云天河的感激，百花谷谷主轻声问道。

　　“我叫云天河，我所受伤势乃是被一名封印了数千年的高手所伤！”云天河解释道，简单描述了一下被幻魂重创的场景。

　　“被封印了数千年的高手所伤！”百花谷女子全部动容道，看向云天河的目光也微微发生了变化。

　　“那天河，你所说的封印了数千年的高手现在在什么地方，不会在我百花谷之外吧！”百花谷谷主紧张的问道，生怕重创云天河的高手会潜进百花谷找云天河，给百花谷带来毁灭性的灾难。

　　“我也不知道，当时我身受重伤，被人传送到此！不过谷主你请放心，我想就算那被封印了数千年的高手现世，短时间内也不会危害到修真界！”想到巫族族人视死如归的精神，云天河相信，就算幻魂不死，也一定落得重伤的下场。

　　“那就好~”听到百花谷周围没有危险，众女长舒了一口气。

　　“谷主，此次相救，天河日后一定报答，如今谷中都为女子，天河还是早早离开吧！”云天河看到百花谷中全都是娇姿百媚的女子，而且这些女子身份不一般，为了不让众女子为难，首先提出离开。

　　“天河，如今你重伤未愈，还是在百花谷中修养一阵吧！”百花谷谷主欲言又止的挽留道。

　　“呃。既然谷主挽留，那我就却之不恭了！”感觉到百花谷谷主有难言之隐，云天河点了点头，决定留下，还百花谷救治自己的人情。

　　“天河，这是一瓶花精，你分十次把他服下吧，对你的伤势复原有好处！”百花谷谷主伸出洁白如玉的小手，把一瓶散发着浓浓花香的玉瓶递给了云天河。

　　“谢谢~如果谷主日后有困难，大可来找我，我一定帮忙！”接过花精，云天河很聪明的说道。

　　“一定会的~”百花谷谷主点了点头，会心一笑，带着千姿百媚的百花谷女子离开了。

　　剩下自己一个人后，云天河在身处的山坳中走动了一会，发现百花谷中四季如春，一股股香气扑鼻，沁人心脾的花香不断钻入鼻中，娇媚、鲜艳、烂漫、娇娆各式各样的鲜花随处可见，一只只欢快舞动的蝴蝶翩翩起舞，整个百花谷好似花的海洋，簇拥着整个百花谷。

　　“真是一个美轮美奂，让人流连的地方！”被百花谷中美景深深吸引的云天河情不自禁的称赞道。

　　环绕着僻静的山坳围走了一圈，云天河盘膝坐在一片花圃中，服下了一小口花精，开始借助花精浓浓的草木之精疗伤。

　　“好精纯的草木之精~”当云天河服下的花精融进身体时，云天河清晰的感觉到自己修炼的‘境’高速运转，浓郁的草木之精不断的修复自己重伤未愈的身体。

　　“百花谷竟然把如此珍贵的一瓶花精送给我，看来一定有事相求！”随着云天河吸收了十分之一花精，感觉到体内人境之力恢复了一些，猜测道。

　　为了尽快治愈体内伤势，云天河再次服下十分之一花精，借助花精的草木精华修炼。

　　当云天河花了三天时间，服下十分之七草木之精，治愈了七成伤势时，突然一阵嘈杂声传进了云天河耳中，吵醒了正在疗伤的云天河。

　　云天河释放的灵魂之力感觉到百花谷的姑娘们气冲冲的聚集在百花谷入口，神态严肃的等待着什么。


第一百二十五章 我生气了！

　　“天河大哥，玲儿被大恶人抓住了，谷主让我前来请你，请你帮我百花谷渡过难关！”经常照顾云天河的花雪儿急得小脸红彤彤的，匆匆跑来求助道。

　　“走~我随你去看看！”云天河点了点头，一把抓住花雪儿白嫩的小手，不顾花雪儿小脸变得红彤彤的，脚踏千里追风，化作一抹青烟，出现在了百花谷谷口。

　　“天河，实在不好意思，在你疗伤的时候打扰你！不过我也没办法，如果不求助你，玲儿可能就糟毒手了！”看到云天河赶来，百花谷谷主歉意的说道。

　　“没关系，这是我欠你们的！”云天河摇了摇头道。

　　“天河，我也不瞒你了，其实我百花谷中的女子并非人类，而是奇花生灵所化，也可以称为花精！本来我们在百花谷过着无忧无虑的日子，可谁曾想到，我百花谷女子有一次在外出途中，被几名妖人盯上了，他们费尽心思，不断破解我百花谷外的迷雾，想要抢食我们！就在昨天，玲儿为了增强迷雾的威力，不小心被他们捉了！”百花谷谷主气愤的把来龙去脉告诉了云天河。

　　“没想到竟然有如此恶人存在！谷主你放心，你们对我有救治之恩，我不会坐视不理，一定会救出铃儿，帮你百花谷解除危机。”云天河拍着胸脯保证道。

　　“天河，铃儿是我百花谷中人，我陪你一起去吧！”实力达到分神后期，长的祸国殃民的百花谷谷主义不容辞道。

　　“好~”云天河点了点头，与美丽动人的百花谷谷主离开了百花谷，快速向百花谷外奔去。

　　“谷主，你知道铃儿被他们捉去哪了吗？”穿梭在迷雾浓郁，迷惑力强大的百花谷外围，云天河传音询问身边美丽动人的百花谷谷主。

　　“我也不知道，但在一定范围内，我能感觉到铃儿的气息！”百花谷谷主一脸焦急的说道。

　　“呃。谷主，我想我感觉到他们了！”刚刚穿出百花谷外的迷雾，云天河释放的渡劫后期灵魂之力感觉到三股邪恶气息，立即与百花谷谷主并肩向百花谷西北方向飞去。

　　“喋喋~这么漂亮的小姑娘，我都不忍心把她炼化了！”一个身穿紫袍，长的异常妖艳的男子手摇一把折扇，看着一名被缚束，吓得浑身颤抖，缩成一团小女孩，厉声说道。

　　“我也有些不忍心，不过如果我们服下花精，我们说不定就能突破合体后期，达到渡劫初期境界，为了日后可以逍遥自在，我们不能心慈手软！”另一名长相奇丑，与妖艳男子格格不入的大汉大声说道。

　　“不错老二，等我们提升到了渡劫初期，破了百花谷外的迷雾，百花谷中娇滴滴的女子不就任我们采摘！就是师傅也会赏赐我们！”一名全身上下散发出浓浓邪恶的男子抚摸着手中一把长琴道。

　　“小妹妹，为了我们提升境界，你就委屈一下吧！”妖艳男子眼眸中射出一道狠光，手中的折扇燃起了熊熊烈焰，一步步逼近了吓得楚楚可怜，泪眼汪汪的铃儿。

　　“不要~你不要过来！”吓得花容失色的铃儿哭泣的求饶道。

　　“小姑娘，能被我们吞噬，也是你的福分！你就不要唧唧歪歪的了，不会有人来救你的！”妖艳男子恐吓道。

　　“呼~”话音一落，一股炙热的大火团在妖艳男子手中折扇中钻出，砸向了哇哇大哭的铃儿，眼看铃儿就要被这股大火团吞噬。

　　“火灵闪~”危急时刻，一道炙热的闪电突然凭空出现，狠狠地劈在了大火球上，劈碎了大火球，救下了哇哇大哭的铃儿。

　　“好美~”

　　“美女~”当愤怒的妖异三人看到及时赶来的百花谷谷主时，全部露出了痴迷的深情，样貌奇丑的大汉的口水都不受控制的流淌了下来。

　　“谷主~你终于来了，救救我！”哇哇大哭的铃儿看到百花谷谷主及时赶到，心中充满了求生的欲望，大声求助道。

　　“铃儿乖，不要怕！”百花谷谷主看到铃儿被五花大绑的扔在地上，气的脸色铁青，安慰道。

　　“小子，公子我今天心情好，不想与你计较，识相的乖乖给我滚，不要在这碍眼！至于这名娇滴滴小美人，就留下吧！”妖艳公子色迷迷的看着百花谷谷主，大声威胁云天河道。

　　“哈哈~既然来了，不把你们解决了，哪有离开的道理！”云天河大笑一声，没有因为眼前三人实力达到合体后期而畏惧。

　　“小子，以你分神中期的实力，也敢在我们面前嚣张，我不得不佩服你的勇气！”感觉到云天河的实力，妖邪三人根本不畏惧，冷笑道。

　　“天河，你有把握吗？”其实百花谷谷主心中也一直忧虑云天河的实力，不过想到云天河承受封印数千年的高手一击不死，才冒险跟云天河来此救铃儿。

　　“以我如今的状况，对付他们三个合体后期高手确实有困难。”

　　“什么，合体后期高手！”云天河话还没有说完，百花谷谷主脸色立即变得煞白，心中忐忑不安起来，因为合体后期高手在百花谷谷主眼中已经是一座山了。

　　而三名妖邪男子脸色的笑意更浓了。

　　“谷主，你不要担心，我话还没有说完，以我有伤之躯，确实对付不了他们三个，不过千瞳可以轻松秒杀他们，你就放心吧！”云天河自信一笑，一脸无畏道。

　　“千瞳是谁？”百花谷谷主满脸担忧，问道。

　　“是一只蛤蟆！”云天河淡淡一笑道。

　　“咕咕~我不是蛤蟆，我是宇宙独一无二，最牛逼的千瞳血蟾，主人，我太伤心了！”早以被云天河唤醒，体内重伤完全治愈的千瞳血蟾气鼓鼓的出现在云天河肩头，反驳道。

　　“是是~宇宙独一无二，最牛逼的千瞳血蟾！请你费费心，了结了他们三个！”云天河无奈的一笑，安抚气鼓鼓的千瞳血蟾道。

　　“好说好说~”被云天河拍了一阵马屁，千瞳血蟾心中的不满瞬间消散，咧着大嘴嘿嘿一笑，猛地一跳，不顾云天河反对，跳到了云天河的头顶上。

　　“我正好心中有一口恶气发不出，今天我就拿你们三个出气！”千瞳血蟾趾高气昂的大吼道。

　　“可恶的蛤蟆~”虽然妖邪三人感觉的千瞳血蟾不一般，但被一只小蛤蟆蔑视，激起了三人心中浓浓的杀气，三人怒吼一声，迸发出强大的攻击力，成倒三角形状，攻向了云天河。

　　“大家唔好耳朵啊！”千瞳血蟾大口一张，一股强大的声波在千瞳血蟾瞬间暴涨的身体中爆发出去，好似山洪海啸，席卷了三名成倒三角形状攻来的妖人。

　　“嗡嗡嗡~”受到千瞳血蟾发出的声波攻击，三名妖人感觉整个头都快炸了，一缕缕鲜血顺着三名妖人的耳朵，滚滚流淌了出来。

　　“早就给你们说了捂耳朵！”看到三名妖人凄惨的样子，千瞳血蟾反而责怪道，气的三名妖人一佛出世二佛升天。

　　“嗖~”利用千瞳血蟾重创三名妖人之际，云天河一个闪身，出现在了被缚束，痛苦躺在地上的玲儿身边，释放出精纯的人境之力，强行震断了一缕缕光丝，把吓得浑身颤抖的玲儿抱在了怀中。

　　“小蛤蟆，我要杀了你！”被千瞳血蟾震伤的三名妖人恼羞成怒，寄出了各自的异宝，一脸辱骂，一边冲向了千瞳血蟾。

　　“我生气了，你们竟然敢侮辱宇宙独一无二的我！我要杀了你们！”千瞳血蟾气鼓了身体，一口烈毒好似喷泉，在千瞳血蟾大口中喷出，喷洒向了三名妖人。

　　本以为千瞳血蟾还会用同样声波攻击的三名妖人早早凝聚地源力堵住了耳膜，可三人没有想到，千瞳血蟾竟然喷出了大量的毒液，一时反应不及，被大量的毒液喷到了身体上。

　　“滋滋~”一缕缕毒烟立即在三名妖人体内钻出，三名妖人身穿的中品地器战衣瞬间被腐蚀的千疮百孔，毒液渗透进三人体内，疼得三名妖人不住在地上翻滚，哀叫。

　　三名妖人仅仅在地上翻滚，挣扎了半柱香的时间，就停止了挣扎，被千瞳血蟾喷出的毒液腐蚀死了，惊得百花谷谷主傻傻的愣在了原地。

　　不过在三名妖人身死的一瞬间，妖艳男子捏碎了手掌心得一枚传讯珠。


第一百二十六章 海影密宝的消息

　　“天河，这宇宙独一无二千瞳血蟾太厉害了，三名合体后期高手竟然瞬间被他杀死了！”绝艳的百花谷谷主吃惊的说道。

　　“咕咕~三只小虾米怎是我的对手！啊！活动了一下又困了，主人，我去睡了！”千瞳血蟾吹捧了一番后，打了一个大大的哈欠，化作一道血光，融进了云天河手臂中，继续呼呼大睡起来。

　　“千瞳确实有吹捧得资格，但他太嗜睡了！想要把它叫醒，也要费一番手脚！”云天河苦笑一声道。

　　“好了谷主，我们离开吧！”手抱着受到极大惊吓的玲儿，云天河道。

　　“谢谢你天河，如果不是你和千瞳相助，玲儿可能就遭他们毒手了，我百花谷以后也很难平静！”百花谷谷主感激的说道。

　　“谷主，你太客气了，你救了我，这是我应该做的！我们走吧！”看着眼前娇滴滴的美人，云天河微微一笑，轻声道。

　　当云天河抱着受到惊吓，昏昏欲睡的玲儿，与百花谷谷主返回百花谷时，焦急等待的百花谷绝艳女子们长舒了一口气，围着云天河不断的感激起来。

　　“这都是我应该做的！谷主，如今我的伤势还没有痊愈，就在你百花谷中多逗留一段时日，等我伤势痊愈了，立即离开！”云天河把怀中的玲儿交给了花彤，说道。

　　“天河，你想在百花谷中逗留多久都行，不用急着离开，我们相信你！”百花谷谷主微微一笑道。

　　“好~”云天河点了点头，脚踏千里追风，返回到了自己疗伤的山坳中，服下了一口花精，继续疗伤。

　　当云天河一次次把玉瓶中的花精全部吸收融合进身体中，治愈体内伤势时，云天河突然感觉的自己体内的人境之力壮大了不少，肉体中的细胞数量也在人境之力的滋润下，不断的分裂，增多。

　　“难得我要提升境界了吗？”感觉到自己肉体中的细胞数量不断的分裂、增多，修炼的‘境’运转速度越来越快，百花谷山坳中浓郁的灵气受到‘境’的吸引，狂涌至体内，云天河心中满是惊喜。

　　为了捕捉到这个机遇，云天河迅速沉醉在修炼之中，依靠‘境’把涌入体内的灵气融进肉体中，增强着肉体的能量。

　　“嗤嗤~”疯狂吸收了半个月，云天河感觉到自己肉体的能量再次攀上一个高峰，当云天河修炼的‘境’把大量的灵气压缩在心脉中，一举涌向分神后期的临界点时，云天河终于感觉到自己进入到一个全新的境界中，体内的人境之力壮大了足足五倍。

　　“没想到我此次受伤竟然因祸得福，不但伤势痊愈，而且还提升了境界！百花谷自酿的花精果然非同一般！”感觉到周围的一切如此清晰，体内澎湃着强大的力量，云天河不由得感慨起来。

　　可就在云天河巩固分神后期灵魂境界时，云天河释放的灵魂之力清晰的感觉到百花谷外围迷雾中传来一阵阵巨响，狂奔的力量不断在百花谷迷雾中肆意。

　　“呃。发生什么事了？怎么还会有人找百花谷的麻烦？”云天河眉头紧皱，在百花丛中站起身体，向百花谷入口处赶去。

　　“你们都在啊！谷主，百花谷外又发生什么事了？难得还有人要对百花谷不利？”云天河询问道。

　　“我也不知道此人是谁？为什么会攻击我百花谷外围，不过此人的实力很强，远远不是前端时间那三人可比的！短短几个时辰，我百花谷外的迷雾竟然被他破掉了一些！”百花谷谷主摇了摇头道。

　　“谷主，你带我出去看看，我来帮你解决这个大患！”云天河决定尝试一下自己渡劫后期灵魂之力都感觉不出等级的灭魂剑威力。

　　“好~”深知千瞳血蟾厉害的百花谷谷主点了点头，叮嘱了一番后，与云天河一起离开了百花谷，进入到了浓雾弥漫的外围。

　　“呃。渡劫初期高手！”当云天河跟随着百花谷谷主，一点点接近正在疯狂消除迷雾的高手时，云天河释放的灵魂之力终于破开重重迷雾覆盖，感觉到擅自攻击百花谷外围高手的实力。

　　“谷主，那人是渡劫初期高手，一会我和他激战的时候，你千万不要靠近，以免误伤了你！”云天河传音提醒身边的百花谷谷主道。

　　“什么~渡劫初期高手！天河，我们还是不要靠近他了，渡劫初期高手的实力，可是十分恐怖的！”百花谷谷主脸色一变，一把抓住了云天河健壮的胳膊，生怕云天河有危险。

　　“谷主，你放心，就算不敌，他也杀不了我，你在这里等我，我去会会他！”云天河冲着绝色的百花谷谷主微微一笑，拿开百花谷谷主芊细的玉手，突然加速，按照灵魂之力的指引，靠近了正在疯狂破坏的渡劫初期高手。

　　“呃。”当云天河气息出现后，迸发强大毁灭力量的渡劫初期高手立即感觉到了，谨慎的后退，退出了稀薄的雾气，出现在了百花谷迷雾之外。

　　“是你杀死我三个徒儿？”身材瘦小，好似侏儒一般的渡劫初期高手看到云天河出现，眉头一紧，大声质问道。

　　“你三个徒儿？那三个妖人？”云天河没有想到眼前的侏儒竟然是那三名妖人的师傅，侏儒此次前来是为三位妖人报仇道。

　　“看来真的是你！虽然我那三个徒弟不孝，但他们毕竟是我的徒弟，你杀死了他们，我理应为他们报仇！小子，你受死吧！”实力达到渡劫初期的侏儒大吼一声，手持一副金灿灿的金钩，劈向了云天河。

　　不过面对渡劫初期的侏儒，云天河并不畏惧，云天河身穿下品天器九天斗神恺，手持神秘异宝灭魂剑，又有缚束极品地器化仙笔辅助，灵魂境界达到了惊人的渡劫后期，这四大底牌足以让分神后期的云天河对抗渡劫初期高手。

　　“嘭”的一声，云天河爆发强大的肉体力量，在灭魂剑中渡入大量的人境之力，挥舞灭魂剑，迎上了侏儒劈出的金钩，一道清脆的武器对撞声传了出来。

　　“呃。这怎么可能！”渡劫初期的侏儒发现自己全力一击竟然被分神后期的云天河一剑化解，而且上品地器金钩表面竟然裂开了道道裂痕，脸上露出了不可思议的神色，惊呼道。

　　“灭魂剑果非凡物！”见识到灭魂剑内蕴含的强大力量，云天河喜上眉梢，不顾渡劫初期的侏儒的惊讶，在灭魂剑中渡入大量的人境之力，振幅了五倍力量，劈出了一道惊世的剑芒。

　　“轰”的一声，灭魂剑迸发出的惊世剑芒斩向了渡劫初期的侏儒。

　　感觉的惊世剑芒的恐怖，渡劫初期的侏儒根本不敢硬接，连忙闪避，但强大的反震力还是震得渡劫初期的侏儒全身发麻、气血翻滚。

　　“这不可能，这是什么异宝，难道是一件高等级天器！”渡劫初期的侏儒不敢相信的怒吼道，心中惧意油生，产生了逃跑的念头。

　　“哼~想跑吗？”看到渡劫初期的侏儒有逃跑的念头，云天河冷哼一声，祭出了化仙笔，控制化仙笔伸展白丝，缚束向了渡劫初期的侏儒身体。

　　“啊~”面对化仙笔的缚束，渡劫初期的侏儒迸发出了全身的力量，手中金灿灿的金钩化成了两条金色蛟龙，一条冲向了想要缚束自己的化仙笔，一条冲向了云天河。

　　“哼！上品地器也想伤到我吗？”感觉到两条金钩只是上品地器，而且被灭魂剑损伤，云天河根本没有闪避，在修复的黑蛟甲中渡入大量的人境之力，依靠黑蛟甲以及九天斗神恺，硬生生地挡住了渡劫初期的侏儒一把金钩。

　　“极品地器，下品天器！天啊，你到底是谁？怎么会有这么多异宝！”最后的希望破灭，被化仙笔缚束的渡劫初期的侏儒大呼一声，不敢相信道。

　　“你不配知道！”云天河摸了摸有些生疼的胸口，手持神秘的灭魂剑，就想了结渡劫初期的侏儒，为百花谷化解危机。

　　“不不~求求你不要杀我，我可以与你分享海影密宝的秘密！”感觉到死亡的逼近，渡劫初期的侏儒吓得脸色大变，不断的求饶道。

　　“海影密宝~难得海影密宝再次现世了？”看到云天河降伏了渡劫初期的侏儒，躲在迷雾中的绝色谷主快步走了出来，惊呼道。

　　“不好意思，我想有人比你知道的更多！为了百花谷以后的安危，你只有进入轮回了！”云天河没有想到百花谷谷主竟然也知道侏儒口中的海影密宝，而且看百花谷谷主的表情，显然百花谷谷主知道的还不少，云天河猛挥灭魂剑，一剑斩在了被激烈挣扎的侏儒身上，把侏儒劈成了两半，杀死了不甘的侏儒。


第一百二十七章 病书生

　　“天河，谢谢你，你又帮我百花谷一个大忙！”杀死侏儒，得到侏儒的储藏戒指，云天河和满脸震惊的百花谷谷主返回了百花谷中，倾国倾城的百花谷谷主感激的说道。

　　“谷主，你太客气了！”云天河微微一笑道“对了谷主，我看你对那侏儒所说的海影密宝有所了解，不知谷主愿意把海影密宝之事告诉我吗？我对这海影密宝很感兴趣！”云天河期待的寻问道。

　　“海影密宝！海影密宝！哎，这海影密宝乃是我修真界万年前的一处古战场，里面陨落着诸多万年前修真界高手，其中还遗留着不少天器！只不过海影密宝太神秘了，里面有大量阴魂不散的修真者魂魄，凶险异常。海影密宝一共开启过三次，每一次都有大量的修真界高手陨落于此！而且很少有人进入到海影密宝寻得奇宝！”百花谷谷主喃喃了两句，叹息一声，把自己知道的全都告诉了云天河。

　　“万年前的古战场~难道修真界万年前还发生了一场大的火拼？”云天河吃惊道。

　　“我也是听人说的，修真界原来的整体实力很强，天器并不稀少，但万年前，修真界突然发生了一场大变，当时大量的修真界高手在神影海发生激战，战况一直延伸了一年多，才随着修真界高手陨落的数量增多，逐渐停息！至于修真界为什么会发生如此大规模，波及整个修真界的厮杀，我就不清楚了！毕竟我百花谷一共才有三千多年的历史！”百花谷谷主继续说道。

　　“波及整个修真界的激战！这海影密宝到底隐藏着什么秘密？为什么想到海影密宝，我突然有一种想要一探究竟的想法？”云天河突然感觉到内心深处有一种想要进入海影密宝的冲动，喃喃道。

　　“怎么天河，你想一探海影密宝？”看到云天河若有所思的样子，百花谷谷主关心的问道。

　　“嗯~我确实想进入海影密宝一探究竟！”云天河点了点头，承认道。

　　“天河，虽然海影密宝内有大量的陨落之物，但海影密宝凶险程度不是你可想象的，当年我曾经改变形态靠近过神影海，刚刚进入，我就被神影海的恐怖惊住，要不是有人搭救，我可能命丧神影海中！”百花谷谷主心有余悸的说道。

　　“呼~没关系，我想去试试！”云天河深吸一口气，抉择道。

　　“既然你心意已决，我也就不再坚持！明日我让花蝶带着我的信物，随你去花间城找一个人，那人是隐藏在花间城内的一名隐世高手，当年海影秘宝开启时，此人曾经进去过，而且差一点进入到海影密宝最深处！虽然最后空手而归，但此人的经验或许对你有所帮助！”百花谷谷主紧咬秀唇道。

　　“谷主，你能确定那人会帮助我吗？”云天河询问道。

　　“我和那人有些渊源，他看在我的面子上，会帮助你的！”百花谷谷主情绪有些波动道。

　　“渊源，难道。”云天河敏锐的灵魂之力感觉到百花谷谷主无意间散发的情绪波动，脸上露出了一丝笑意，就想询问。

　　感觉到云天河不怀好意的笑容，百花谷谷主脸色微红，佯怒的看了云天河一眼，警告云天河不要乱说话。

　　“天河，你多次救我百花谷于危难，为了感激你，我把我百花谷珍藏的一件辅助战衣花型衣送给你，虽然这件花型衣防御力几乎可以忽略，但他有一个奇特的特性，就是改变身穿之人的身形、面貌！”百花谷谷主改变了话题，拿出百花谷珍藏的一件奇特战衣道。

　　“花型衣，改变身形、面貌。修真界竟有如此异宝！”云天河在听完百花谷谷主对花型衣的介绍后，脸色一喜，有了这件花型衣，大大方便了自己行动。

　　“谢谢谷主，天河就不客气了！这是一颗紫极白果的种子，我用它换花型衣！”云天河感激的接过花型衣，并在魔宗高手灵戒中取出当初魔宗高手拍卖所得的紫极白果的种子，交给了百花谷谷主。

　　而千流宗高手灵戒中，神秘莫测的天玑星，云天河在多次研究不透后，仍在银色灵戒中。

　　“紫极白果的种子！天河，这紫极白果不会是天之界遗留在修真界众多奇果种子之一吧！”以百花谷谷主花精之躯，清晰地感觉到紫极白果中孕育的浓浓仙气，惊喜的询问道，声音都颤抖了！

　　“应该是~”想到当初聚宝宗对紫极白果的介绍，云天河点了点头道。

　　“谢谢你天河，这种子对我百花谷太重要了，如果我们能培育成紫极白果，我百花谷中人就可借助紫极白果蜕变身体，到时我百花谷就不用在怕妖人骚扰了！”百花谷谷主发自内心的感激道。

　　“谷主，你太客气了，我们这是各取所需！我在山坳等你消息，等你交代给花彤，我就随花彤离开了！日后我们再相见吧！”云天河辞别道。

　　“好~天河，自己多加小心！”百花谷谷主点了点头，叮嘱了几句后，离开去找花彤去了。

　　第二日一大早，云天河在百花谷众女祝福的目光注视下，离开了百花谷，来到了富饶，人口众多，整座城池被鲜花、绿树覆盖的花间城。

　　“花蝶，谷主所说的那个人在花间城何处？”走进气味芬芳，绿树成荫的花间城，云天河扭头询问，长的异常苏媚，身穿薄纱衣，洁白的脖子上挂着一条长巾的风蝶道。

　　“我也不知道，谷主只是说那个人是一名隐士高手，在花间城内活动，能否找到就看我们的本事了！如果找不到，也只能说我们和那人无缘！”花蝶摇了摇头道。

　　“啊~~”云天河张大了嘴，脸上挂满了无奈。

　　“隐世高手~要从哪下手找那人呢？”云天河一边走，一边思索自语道。

　　由于花蝶长的异常秀美，一路上不知吸引了多少眼球，云天河不知遭受到了多少白眼。

　　当云天河与满脸笑容的风蝶游逛了半天花间城时，突然看到城中三层楼高，环境优雅的飘香楼，承受不住白眼的云天河迅速与满脸笑容的花蝶走了进去。

　　“公子、小姐，里面请！”飘香楼店伙计看到身穿锦衣长袍的云天河与好似画中一般仙女的花蝶，一脸热情的把二人请了进去。

　　“公子、小姐，不知你是住店还是吃饭！”店伙计一脸媚笑道。

　　“吃饭！也住店！”云天河环视一周，看了一圈在飘香楼吃饭的高手，露出一丝平淡的笑意道。

　　“好嘞~雅致厢房一间！”店伙计热情的说道。

　　“不不~两间！”花蝶绝色的脸颊红扑扑的，慌张摇手道。

　　“呵呵~伙计别误会，我们不是夫妻，我们先吃饭，再住店！”云天河淡淡一笑道。

　　“那公子、小姐这边请，饭菜马上就到！”店伙计看到云天河身穿锦绣衣物，花蝶又生的好似仙女，热情的把云天河引到一处靠近窗户的古檀桌，媚笑的说道。

　　“恩~”云天河轻轻点了点头道。

　　一会工夫，店伙计端着丰盛、诱人、别致的饭菜来到了正在饮茶的云天河和风蝶桌前。

　　可就在云天河和风蝶准备品味一下飘香楼的美味佳肴时，突然一名手持折扇，身穿白衣，迈着方步，一脸陶醉的花花公子不请自坐，坐到了花蝶的身边。

　　“在下徐宫崎，不知小姐芳名？”花花公子徐宫崎根本无视云天河的存在，直勾勾的看着花蝶，痴迷的问道。

　　“滚~”感觉到花花公子色迷迷的目光，被无视的云天河微微有些生气，怒视了一脸痴迷的花花公子徐宫崎，大吼道。

　　“小子，你竟敢对我家公子无理，你是不是想死！”一名白发苍苍，实力达到分神初期的老者走到了云天河身前，恶狠狠地威胁道。

　　“徐老，把他给我扔下去，我要与小姐单独聊聊！”徐宫崎轻蔑的瞟了一眼云天河，命令道。

　　可徐宫崎命令声刚落，刚刚警告云天河的徐老就瘫倒在地，不省人事。

　　“我让你滚听见了吗？”不留痕迹的震晕分神初期高手，云天河语气沉重道。

　　“好好~你竟然敢对我无礼，我会让你知道得罪我的下场！”花花公子徐宫崎没有想到云天河实力如此强横，吓得冷汗频出，胆怯的威胁云天河几句，不舍的看了一眼抿嘴轻笑的花蝶，拖着昏死的徐老，灰溜溜的逃走了。

　　惊走花花公子后，云天河有意的看了一眼坐在飘香楼角落，一名身穿灰衣长袍、脸色蜡黄，头长凌乱蓬松，好似病书生一般，正摇晃着脑袋，品味美酒的病书生。


第一百二十八章 大乘期高手？

　　“天河，你刚刚是怎么击晕他的！我怎么没有看到你出手？”花蝶微微有些惊讶道。

　　“呵呵，灵魂攻击！”云天河淡淡一笑道。

　　“好了，没有讨厌的苍蝇，我们吃吧！”云天河轻轻拿起筷子，夹起一块流油的肥牛肉，品味了起来。

　　就在云天河一边品味美食，一边与花蝶闲聊几句，一边暗中观察独自饮酒的病书生时，一名头发、胡须花白，双眼阴狠，鹰钩鼻，实力达到合体初期的老者出现在了飘香楼内，嚣张的大吼道：“是谁欺负我家少爷！给我站出来！”

　　感觉到这名阴狠老者散发的煞气，不少实力弱小的人纷纷逃离了飘香楼，不过当这名合体初期老者出现时，并没有引起那名坐在角落处的病书生目光。

　　“又来一只讨厌的苍蝇，这是扫兴！”云天河轻轻泯了一口清茶，不温不火的说道。

　　“高老，就是他暗中偷袭徐老，大骂我徐家的！”风流公子躲在合体初期的高老身后，大声指责云天河道。

　　“小子，你够猖狂，竟然连我徐家都敢招惹，我倒要试试你有何猖狂的资本！”阴险老者发现云天河根本不用正眼看自己，身上的煞气越来越浓，怒吼道。

　　“随便~”云天河神色平淡的说道，体内散发的气息并没有起一丝变化。

　　“小子，受死吧！”面对云天河的不屑，阴险老者再也忍不住心中的怒火，大吼一声，一股强大的劲力在掌心迸发出来，狠狠地印向了云天河。

　　面对阴险老者发出的掌劲，云天河根本不闪避，释放人境之力激醒了黑蛟甲和九天斗神铠，硬硬接下了阴险老者发出的掌劲。

　　“嘭”的一声，整个飘香楼除了病书生所坐位置，其他地方发生了剧烈的颤抖，大片的瓷碗掉落破碎了。

　　“噔噔噔~”阴险老者被云天河九天斗神恺释放的反震之力震退，身子不受控制的倒退了出去。

　　而有黑蛟甲以及九天斗神铠保护的云天河，面对阴险老者六成力量的一掌，根本没有受到一丝伤害，就连云天河所坐桌子都没有破碎，云天河依然神态自若品茶。

　　“好强~”除了病书生，飘香楼其他吃饭的高手全部被云天河强大的防御力镇住，发出了惊呼声。

　　“这~这不可能！难道是极品地器！”风流公子徐宫崎眼珠子都凸出来了，大声惊呼道。

　　“哎~你的实力太差！太差！不要在这里丢人现眼了！徐家，你们要想擒住我，最好再请帮手，他不够看！”云天河叹息一声，嘲讽道。

　　“小子，你找死！”自己轰出一掌，不但没有伤到云天河，反而被云天河只凭肉体震退，这让高傲的阴险老者有些接受不了眼前事实，怒吼一声，不顾与云天河之间巨大的实力差距，把自身的力量提升至顶峰，再次轰出一掌，轰向了云天河。

　　“哼~”面对咄咄逼人的阴险老者，云天河冷哼一声，十把玄天分影剑凝聚出一把光剑，迎上了阴险老者。

　　“轰”的一声，云天河凝聚的十把振幅了五倍力量的玄天分影剑，硬生生把阴险老者震飞，阴险老者胸口深深的凹了进去，仰天喷出一口脓血，好似一颗炮弹，弹飞向了正在品饮的病书生。

　　就在这名阴险老者即将砸到病书生一瞬间，一股强大的力量顶住了阴险老者，阴险老者再次喷出一口脓血，变化了方位，砸向了云天河。

　　“有意思~”云天河看到病书生不动声色就缚束住合体初期的阴险老者，使得阴险老者根本没有反抗之力又砸向了自己，露出了一丝玩味的笑意。

　　云天河双掌一推，再次迸发人境之力，一股回旋的力量在云天河桌前形成，猛地一震，把阴险老者又推回向了病书生。

　　此时阴险老者心中苦闷不已，像自己这等实力，一般的城镇都拿自己为尊。

　　可如今，自己被两名看似实力普通的人玩得团团转，此时，阴险老者连死的心都有了。

　　“啊~”就在阴险老者被云天河和病书生像扔皮球，连续在空中推动八次时，再也忍不住心中的怒火，竟然选择自伤的精血逆流法，增幅了自身的实力。

　　“嘭”的一声，利用自伤之法增幅力量的阴险老者震散了云天河释放的人境之力，像一头暴怒的狮子，扑向了云天河，想要把玩弄自己的云天河撕裂了。

　　看到阴险老者竟然瞬息之间增幅了实力，云天河猜到阴险老者一定使用了自伤秘法。

　　“嗡”的一声，就在阴险老者扑到云天河的一瞬间，云天河突然爆发了渡劫后期灵魂之力，狠狠地刺进了阴险老者灵魂深处，重伤了阴险老者的灵魂。

　　“噗~”身体虚弱，逆流精血的阴险老者直觉头如针扎，灵魂之中出现了一阵阵裂纹，喷出了一口鲜血，被云天河推出的一张盘子击中，摇摇晃晃的跌倒在地上。

　　“好强大的灵魂之力！”病书生平静的脸庞终于动容，扭头望向云天河，正好与云天河蕴含笑意的眼神对撞到了一起。

　　“前辈终于注意我了！”云天河露出一丝笑意，根本没有理会重伤的阴狠老者，缓缓走到病书生桌前，轻声道。

　　“哈哈，小子，你很有意思！没想到你会对一个了无生机的人感兴趣，不过我对你不感兴起，我只是对你的灵魂境界感兴趣！”病书生大笑一声，饶有兴趣道。

　　“前辈对我不敢兴趣，我却对前辈的身份很感兴趣！不知前辈是否。”云天河还没说完，病书生的身影模糊起来，突然出现在了云天河身前，轻轻推出一掌，印向了云天河的胸口。

　　“嗖”的一声，云天河整个身子突然拉长，脚踏千里追风，闪避开了病书生一掌。

　　“小子，好奇心有的时候会害死一个人！不过看着你身边女伴的面子上，只要你告诉我你灵魂境界为什么这么高，接受我的惩戒，我就饶你一命，放你们离开！”一掌落空，病书生虚弱的脸皮上透出浓浓的煞气，整个手掌突然模糊起来，数千道掌芒好似一片波涛，直接把云天河席卷在了里面，传音道！

　　“大乘期高手？”感觉到笼罩住自己的数千道掌芒蕴含让自己畏惧的力量，以云天河身穿九天斗神恺和黑蛟甲，都感到了莫大的压力，心中惊慌起来。

　　“前辈，不知你认识百花谷谷主吗？”被困数千道掌芒之中，云天河突然传音道。

　　“百花谷~”听到百花谷三个字，病书生身上的煞气瞬间消散，困住云天河的掌芒也随即消失。

　　“你怎么会知道百花谷的！你到底是谁？”短暂的震惊之后，病书生释放出一股强大的气势，锁定了云天河身体周围的空间，防止自己与云天河的对话外漏出去，恶狠狠的质问道。

　　“前辈，我想你就是谷主要我们找的那个人！你不要紧张，与我一桌的女子就是百花谷中人，而她还带着谷主的信物！如果没有谷主嘱托，我又怎么会知道花间城有您这么一名绝顶隐世高手！”确定了病书生的身份，云天河心中惊慌消失了，淡淡的说道。

　　“嗯~她确实是百花谷中人！这里不方便交谈，你们随我来吧！”病书生早已感觉到花蝶并非人类，点了点头，释放出一股强大的力量，包裹住云天河和惊慌失措的花蝶，消失在了混乱的飘香楼内。


第一百二十九章 风清扬

　　半炷香时间后，云天河和花蝶来到了城西病书生的住所。

　　一处看似破旧不堪，房顶还盖有厚厚稻草的石屋，可走进去，云天河和花蝶吃惊的发现，眼前的景象发生了极大的变化，一座十分秀美，小桥流水般景象印入到了眼帘。

　　“好美的世外桃源~前辈所布阵法应该蕴含缩地之术吧！”对阵发有些了解的云天河好奇的询问道。

　　“咳！一些小玩意而已！让你们见笑了！”病书生咳嗽了一声，摆了摆手道。

　　“花蝶姑娘，这位就是谷主让我们找的那位前辈！”看到花蝶惊魂未定的样子，云天河介绍道。

　　“真的吗？”花蝶吃惊的看着恶病缠身的病书生，问道。

　　“我叫风清扬，和你们百花谷谷主乃是旧识！”病书生蜡黄的脸上挤出一丝笑容，自我介绍道。

　　“前辈，这是谷主的信物，请前辈一览！”确定了病书生的身份，花蝶把信物交给风清扬道。

　　“咳咳~不错，这是我当年送给晴嫣的信物，我们进屋谈吧！”手持玉佩，风清扬陷入到了沉思中，咳嗽一声，清醒过来后，把云天河和吃惊的花蝶引到了石屋中。

　　走进风清扬的石屋，云天河看到石屋之内摆满了各式各样的药罐、药瓶，一股股浓浓的药味充斥在整个石屋内。

　　“前辈你的伤没事吧~”感觉到风清扬老伤很严重，云天河关心道。

　　“没事，这都是老伤，是我当年渡天劫时留下的，一直未能治愈，不过我已经习惯了！好了，你们这次来找我到底所为何事！”风清扬在服下一粒药丹，稳定住体内老伤后问道。

　　“渡天劫？没想到风清扬前辈真的是大乘起高手！”感觉到风清扬周围的空间与他有机的融合，云天河心中有些吃惊，默念道。

　　“前辈，听说神影海内的海影秘宝就要开启了，上一次海影秘宝开启时，前辈曾经进入过一次，不知前辈能否把海影秘宝内的事情告诉我吗？我想一探海影密宝！”云天河开门见山道。

　　“什么，你要进入到神影海，抢夺海影秘宝！你可知道海影秘宝外的可怕，以我的实力，进入到海影密宝都不能自保，别说是你！为了安全起见，我劝你最好不要打海影秘宝的注意！”风清扬眉头一掀，郑重的提醒道。

　　“我也知道海影秘宝内凶险异常，但海影秘宝势在必行，请前辈把海影秘宝内的凶险告诉我！”云天河执着的请求道。

　　“哎~既然你心意已决，我也不劝你，看到晴嫣的面子上，我就把我海影秘宝一行的经验得失告诉你，希望对会你有所帮助！”风清扬看到云天河执着的表情，叹息一声，陷入到回忆中，把自己回忆起的海影秘宝经验全部告诉了云天河和花蝶。

　　“前辈，当时你已经接近了海影秘宝，但突然出现了一名高手，把你击伤，传出了神影海？”听到风清扬所述，云天河惊呼一声道。

　　“不错，当时我已经是渡劫后期高手，但面对那个人，我连一丝出手的机会都没有，那人轻轻一拳险些震碎我的肉体！一挥手，我就消失在了海影秘宝外！要不是当时我体内一直残留着那人攻入体内的力量，我也不会渡天劫时受到如此重创。”风清扬回忆道，但回忆的过程中，风清扬蜡黄的脸色透出了一丝苍白。

　　“修真界竟有如此高手！”众人惊呼道。

　　“那人至少是六级散仙或者仙人！有那人坐镇海影秘宝，外人根本进不到海影秘宝中！”风清扬猜测道。

　　“六级散仙或者仙人~”云天河倒吸了一口气。

　　“那前辈，就没有办法闯过那人的把守吗？”云天河询问道，“嗯，当年我们遇见那人时，那人先问了我们一个问题，只要我们的答案让他满意就可过关！可惜我们的答案他都不满意，所以那次海影秘宝开启时，没有一人进入到其中，而且强行闯关者全部被那神秘高手击成了重伤，传送了出去！”风清扬回忆道。

　　“前辈，上次那人问的你什么问题！”云天河关注的询问道。

　　“什么是极致~”风清扬回忆道。

　　“极致~”听到风清扬所说，云天河陷入到沉思中，看似简单的两个字却透出大学问。

　　“好了，既然你一心要去神影海，就在我这里多住几日吧，我会把我记忆中的路线整理一份，印在晶石上交给你，然后尽量帮助你，希望对你此次海影秘宝之行有所帮助！不过我在这提醒你一句话，一旦没有回答上那人满意的答案，一定不要反抗，因为反抗只能徒增伤亡！”风清扬严肃的提醒道。

　　“谢谢前辈，我明白了！”云天河感激道。

　　“天河，既然已经找到前辈，我就回去向谷主复命了！希望还能见到你！”交代完后，花蝶起身辞别道。

　　“小姑娘，帮我带一句话给晴嫣，你就说春心莫共花争发，一寸相思一寸灰，我后悔了！”风清扬脸色苍白的嘱托道。

　　“放心吧前辈，我一定带到！”感觉的风清扬和自己谷主之间应该有莫大的关系，绝艳的花蝶点了点头，保证道。

　　说完，花蝶辞别了云天河和风清扬，独自离开了，返回到了百花谷。

　　“前辈，你和谷主。”感觉到风清扬内心的痛苦，云天河就想询问，开解风清扬。

　　“好了天河，不要多闻，你随我来，我先传授一些阵法领悟，希望对你有所帮助！”风清扬站起病态的身子，制止住云天河的发问道。

　　“阵法领悟！多谢前辈了~”云天河没有想到风清扬会突然传授自己阵法领悟，感激道，跟着风清扬离开了石屋，走进了另一间封闭的石屋内，开始接受风清扬阵法的传授。

　　七日之后，一脸感激的云天河和欣慰的风清扬走出了封闭的石屋。

　　“天河，没想到你领悟力如此强，实在出乎我的意料！晴嫣没有推荐错人！”短短七日，云天河借助原来通过记忆碎片对阵法的造诣，很快记住并领悟风清扬阵法传授，这大大出乎风清扬意料。

　　“多谢前辈传授阵法心得，云天河没齿难忘！”云天河在感知到风清扬传授的阵法博大精深后，深深地感激道。

　　“好了云天河，你就不要客气了！其实我不是帮你，是还债！”风清扬蜡黄的脸上露出一丝苦涩道。

　　“对了前辈，你和蓝谷主之间是不是产生过什么误会。你们。”云天河话还没有说完，就被风清扬打断话语道：“云天河，这是我和晴嫣之间的事，你就不要多问了，问了我也不会说的！”

　　“不好意思前辈，是天河唐突了！”看到风清扬不愿说，云天河不再多问。

　　“好了天河，你调息一下，我尽量详细给你复制神影海地形图，希望对你有所帮助！不过天河，我提醒你一句，在神影海中，你一定要格外小心，不可贪心，只取适合自己之物，千万不要贪心多取！这是我在神影海最重要的经验！”风清扬最后提醒道。

　　“是前辈，我铭记在心！”云天河点头道。

　　两日后，风清扬按照记忆，把神影海地形图交给了云天河。

　　“好了，你走吧，进入神影海一切小心”风清扬对云天河还是十分欣赏的，拍了拍云天河的肩膀道。

　　“多谢前辈，晚辈告辞了！”云天河惜别道，收起了地形图，离开了风清扬宅院，向神秘莫测，机会与危险并存的神影海飞去。


第一百三十章 神影海

　　就在云天河按照风清扬所给地形图指引，向神影海方向赶去时，云天河朝思暮想的千洛、玄天宗三长老莫冰、玄天六灵之一莫从、莫凡以及仇深似海，暗恋千洛的萧清等人也因为海影密宝即将开启，来到了神影海。

　　看到神影海海面波涛汹涌的巨浪，感觉到神影海深处透出的恐怖力量，千洛等人脸上全都露出了谨慎之色。

　　突然，一道道激烈的厮杀声在神影海表面传出，一时间，神影海海面上出现了数以万计的修真高手，而这些高手正在疯狂的厮杀，虽然这一幕幕都是幻影，但站在神影海海面外的玄天宗高手还是感觉到了一股浓浓的肃杀气息。

　　“万年前的杀场遗址果然恐怖，单单幻影气势就让人心颤！莫冰长老，千余年前，神影海第一次开启时也是这种景象吗？”玄天六灵实力最强，年纪最小，第一次来到神影海的莫凡询问曾经深入神影海，侥幸活下来的莫冰长老道。

　　“嗯~海影秘宝乃是万年前的遗迹，岂是一般地方可以比拟的！这神影海海面是当年修真界混乱的主战场，你们看到的画面就是当年修真界激战的场面。而且在海影秘宝外，还有一名神秘高手守护，当年我们奋力进入到海影秘宝外围的几人就是遇到那人，全部被那人挥手之间镇住，驱散了出来，所以这次，我们最大的敌人就是那神秘高手！”长老莫冰心有余悸的说道。

　　“那莫冰长老，此次你是否有对策对付那名神秘高手？”智谋深渊的萧清在一旁询问道。

　　“没有十足的把握！但有一份希望，希望神影海内的一切没有发生改变！”长老莫冰郑重的说道。

　　“好了，时间紧急，为了抢在众人前面得到海影秘宝，我们赶快进到神影海中，搜寻开启的海影秘宝吧！”渡劫初期的莫凡看了一眼战影渐渐消散的神影海海面，提议道。

　　“好~”众人点了点头道。

　　就在玄天宗高手想要潜进神影海时，突然在神影海中钻出数百道血红色水锥，成半弧形，射向了玄天宗高手。

　　“不好，有人偷袭，大家小心！”莫凡大喝一声，提醒众人道。

　　“呼~”就在莫凡迸发强大的地源力，准备御敌时，渡劫中期的长老莫冰化作一道残影，带着一股毁灭性的力量迎着半弧形血锥飞了过去。

　　“砰砰砰~”当一道道血锥射到长老莫冰释放的毁灭性力量上时，纷纷爆裂来了。

　　“唰”的一声，长老莫冰祭出了一件极品地器拐杖，一道蛟型棍芒在空中落下，狠狠地砸在了狂暴的神影海上，一道百米高的浪柱“嘭”的一声在神影海中钻出，伴随着这道百米高的浪柱，大片血迹印了出来。

　　“好强的灵魂力量~竟然影响到我攻击的威力，看来海影秘宝之行绝不简单！”长老莫冰漂浮在空中，死死盯着神影海内化作一道虚影消失不见的三人，喃喃自语道。

　　“怎么样莫冰长老，偷袭我们之人都死了吗？”莫凡飞到了长老莫冰身边，询问道。

　　“没有，偷袭我们之人有三名灵魂境界奇高的高手，承受我十成力量一棍，竟然只受到重伤遁走，这伙人不简单，单单偷袭之人就有着等实力，背后之人的实力恐怕到了一个恐怖的地步！”长老莫冰慎重的说道。

　　感觉到长老莫冰话语中透出的慎重，玄天宗高手全都谨慎起来，因为他们知道莫冰的实力，可就这么一个恐怖的人物，十成力量一击竟然还没有杀死三名偷袭之人，这让玄天宗高手有些心惊偷袭之人的实力。

　　“好了，我们进入到神影海中吧，只要我们小心，以我们的实力，足以应对任何危险！”长老莫冰收回释放的恐怖力量，带头钻进了神影海中。

　　“千洛，进入到神影海中一定要小心，跟好我，我会保护你的！”萧清关心的说道道。

　　“恩~”千洛点了点头，脸上不起一丝波动道。

　　自从云天河在拍卖会为救自己被金鹰捉走生死不明，在千洛的脸上很难再看见迷人的笑容，对人也不冷不热，这让得知真相，对千洛心仪的萧清十分愤怒，愤怒云天河连死都要与他作对。

　　“嘭嘭嘭~”随着一道道水花溅起，玄天宗高手全部钻入到了神影海中，海面上荡起的波纹瞬间被一股股汹涌的浪涛吞噬了。

　　就在千洛等人进入到神影海数时辰后，云天河独自来到了神影海上空，缓缓的降了下来。

　　“好浓烈的杀气！这神影海果然非同一般！”站在神影海细沙海滩上，看着神影海波涛汹涌的海水，听着神影海厮杀声的海啸，感觉着神影海散发的浓烈杀气，云天河露出一抹沉重道。

　　“呃。这海滩上怎么会有这么多血渍？”云天河发现神影海海滩上竟然散落着不少血渍，警惕了起来，释放强大的灵魂之力，不断的扫动神影海海面。

　　当云天河释放的灵魂之力扫动波涛汹涌的神影海海面时，神影海面上再次出现万年前修真界激烈厮杀的景象，激烈的呐喊声响荡在天际。

　　就在云天河被眼前的一幕惊呆时，突然，在激烈厮杀的海平面，飞射出一片凌厉，伴随着强大灵魂之力的血光。

　　“不好，有敌人~”当凌厉血光出现的一瞬间，云天河释放的灵魂之力立即消除了数道灵魂攻击，脚踏千里追风快速的后撤，闪避开了血光攻击。

　　不过一轮攻击过后，连续不断的血光、灵魂攻击在神影海中飞射出来，密密麻麻、铺天盖地射向了云天河，想要射穿云天河的身体。

　　面对密密麻麻的灵魂，血光攻击，云天河激发了黑蛟甲和九天斗神恺的防御力，突然一个加速，迎着一道道血光以及铺天盖地席卷而来的灵魂之力，来到了神影海海边，看到六名身穿与海水颜色十分相近衣服高手正催动力量攻击自己。

　　“玄天分影剑~”云天河大喝一声，七十把凝聚的玄天分影剑齐刷刷射进了神影海中，配合云天河释放的灵魂之力，疯狂的攻击。

　　“啊~啊啊~”随着一声声惨叫在神影海中传出，大片的血水滚滚的涌了上来，很快，整个神影海又恢复了波涛汹涌的状态。

　　“呃。好强大的灵魂攻击？难得是魂殿！魂殿真的现世了！”击退偷袭的高手，云天河陷入到了沉思中。

　　为了弄清是否是魂殿高手重现修真界，云天河脚踏千里追风，钻进了波涛汹涌的神影海，迅速潜到海底，透过暗流波动的海水，看到六名身穿暗红色衣服，头戴面罩，被玄天分影剑击伤的高手快速逃跑。


第一百三十一章 修真战影

　　“你们偷袭了我，还想留命逃走吗？”云天河释放出强大的灵魂之力，再次重创了六名偷袭自己的邪恶高手灵魂，延缓了六人的速度，脚踏千里追风，穿过波涛汹涌的海水，追上了六人。

　　“喋喋喋~”被云天河释放的灵魂之力震伤，六人发出了嘶声尖叫，双眼变得血红，体内涌出一股股血丝，随着血丝的钻出，被云天河释放灵魂之力震伤的六人瞬间增幅了数倍力量，而且力量还在直线上升。

　　“燃烧体内精血，增幅力量！”感觉到六人体内散发的浓浓血气，想要生擒六人的云天河顿时感到了棘手，也被六人疯狂举动所撼。

　　“火灵闪~”为了抢得先机，云天河高速运转体内的火灵，释放出一道墨绿色火焰闪电，狠狠地劈向了六名燃烧精血的邪恶高手。

　　“嘭嘭嘭~”面对火灵闪的攻击，实力只有分神初期的六名邪恶高手全部被震翻在地。

　　可就在云天河想要近身控制重伤倒地的六人时，云天河释放的敏锐灵魂之力突然感觉到危机，脸色一变，连忙后退，六股强大的力量在神影海底爆发，冲击着整个神影海愤怒狂啸，一股冲天巨浪席卷向了海滩。

　　好在云天河提前感知到危机，闪避及时，又有九天斗神恺护身，并没有被六名邪恶高手自爆伤到，不过没有捉到活口，审问六人的身份，还是让云天河心中有些惋惜。

　　“难道真的是魂殿？”看到六人的穿着打扮，想到六人虽然本身实力不强，但灵魂境界奇高，云天河不由得确定了心中的想法。

　　“呼~”六人自爆后，云天河等到周围的海水渐渐平息下来，释放灵魂之力渗透进了风清扬所给路线图，在地形图指引下，连续闯过不少鸿沟险地，很快来到了神影海中半部，这时，云天河感觉到神影海前方的杀气越来越浓烈，一道道激烈的厮杀声传入到了耳中。

　　“难道前面就是风清扬前辈所说的修真战影战场！”感觉到肃杀的气息越来越浓，厮杀声越来越强烈，云天河露出了谨慎的神色，喃喃道。

　　但为了进入到让自己莫名感觉到熟悉的海影密宝，云天河深吸了一口气，调整了一下状态，一点点接近了修真战影战场。

　　“呃。有人~”当云天河靠近修真战影战场时，云天河释放的灵魂之力突然感觉到修真界高手的气息，为了避免不必要的麻烦，云天河穿上了花型衣，稍稍改变了容貌，一个加速冲进了修真战影战场中。

　　一闯进修真战影战场，云天河立即感觉到周围的杀气滚滚冲击而来，体内的血气翻滚了起来。

　　“轰~”就在云天河刚刚适应浓厚的杀气环境时，一道震耳欲聋的呐喊声远远传来，云天河震惊的看到天空地面乌压压的一片人影飞射而来，两方激烈的厮杀到了一起。

　　“好激烈的修真战场，一切都如此真实，我还是绕过他们为好！”虽然云天河知道眼前的这一切都是幻影，但亲眼看到双方激烈的厮杀战场，感觉到肃穆的杀气，还是让云天河感到心惊肉跳，震惊修真之争的残酷，激烈。

　　就在云天河刚刚绕过激烈厮杀的战场时，云天河突然感觉到在不远处有一股熟悉的气息，而且这股熟悉的气息猛地让自己心跳加速。

　　“呃。是谁？为什么这股气息如此熟悉？”云天河停下了脚步，若有所思的向修真战场南边看去，眉头紧皱的自语道。

　　就在云天河若有所思之际，突然三道战影接近了云天河，并向云天河发动了攻击，使得云天河不得不收回思绪，迸发强大的灵魂之力击散了三道战影，迅速的离开。

　　而在神魔战场的南边，正是玄天宗高手，此时玄天宗高手遇到了部分修真战影，正在奋力厮杀突围，情况很不乐观，大量的修真战影不断的靠近千洛等人，使得千洛等人压力倍增。

　　好在千洛有极品地器战衣护身，又有克制战魂的温仙玉，只是受到一点轻伤，不过就在云天河感觉到千洛熟悉的气息时，千洛也感觉到了云天河熟悉的气息。

　　“呼呼~”云天河刚刚绕开激烈厮杀的古战场，突然，神影海中狂风咧咧，杀气冲天，数百名身材魁梧，全身漆黑，背生双翼的妖族高手出现在了云天河的上空。

　　“不好~是万年前妖族战影了！”感觉到空中出现的妖族战影释放的杀气已经锁定了自己，云天河心中一惊，连忙加快速度想要闪避。

　　但由于妖族战影数量太多，数百名妖族战影在空中落下，挥舞着手中沾满鲜血的斧刃，向云天河一行人发动了猛烈攻击。

　　“嗡嗡嗡~”面对数百名妖族杀气战影发出的攻击，云天河依靠黑蛟甲和九天斗神恺的防御，硬硬挡下了数百名妖族杀气战影发出的第一轮攻击。

　　一轮攻击过后，云天河连忙唤醒了呼呼大睡的千瞳血蟾，让千瞳血蟾帮自己攻击妖族杀气战影。

　　“主人，我们这是在哪？”被云天河强行唤醒的千瞳血蟾揉了揉睡眼蒙蒙的眼睛，看到周围杀气腾腾的妖族战影，露出了一抹凝重问道。

　　“千瞳，一会我给你解释，现在先帮我御敌！”看到数百名妖族战影开始凝聚力量，云天河连忙传音给千瞳血蟾，与千瞳血蟾一起向数百名妖族战影发动了猛攻。

　　“咕~”一股强大的声波在千瞳血蟾张开的大口中喷出，滚滚席卷向了数百名妖族战影，冲击着数百名妖族战影身体剧烈的颤抖起来。

　　“嗡~”千瞳血蟾发出的声波攻击刚刚消失，云天河立即迸发渡劫后期灵魂之力，排山倒海般涌入到了数百名妖族战影之中，冲击着整个妖族战影兵临崩溃。

　　“千瞳，妖族战影数量太多，就算我们驱散他们，还会有更多的战魂涌来，我们合力打开一个缺口，先逃离此处再说！”虽然灵魂之力和千瞳血蟾爆发的声波攻击是战影的克星，但修真战影战场中的战魂数量太多，杀也杀不尽，为了顺利闯出修真战影战场，云天河传音给千瞳血蟾道。

　　“好~”千瞳血蟾点了点头，高度凝聚声波攻击，与云天河释放的灵魂之力凝聚成一团，好似一把无坚不摧的利剑，射向了不断积聚的妖族战影，硬生生在妖族战影大军中划开了一道缺口，五十多名妖族战影瞬间消散了。

　　缺口打开后，千瞳血蟾立即跃到了云天河的肩膀上，跟随着脚踏千里追风，不断增幅速度的云天河，顺着缺口，向修真战影战场后方游去。

　　“唳唳~”被云天河和千瞳血蟾打开一个缺口逃跑，这让不断集聚的妖族战影感到愤怒，密密麻麻，好似浪潮般追赶向了云天河。

　　为了顺利逃脱妖族战影的追赶，千瞳血蟾站在云天河肩膀上不断爆发声波攻击，一波接着一波冲向了紧追不舍的妖族战影。

　　受到千瞳血蟾不惜余力爆发的声波攻击，穷追不舍的妖族杀气战影被硬生生反震了回去，追在最前方，受到声波攻击最强烈的妖族战影纷纷爆体消散，使得云天河和千瞳血蟾惊险的逃脱了数千名妖族战影的追赶。

　　云天河短时间内安全，逃离了妖族杀气战影的追击，但玄天宗高手却没有这么好运气，玄天宗高手遇到了大规模的修真杀气战影，数千名实力强大的修真战影把千洛等人牢牢围住，根本没有一丝空隙，情况危急了起来。


第一百三十二章 期待的死亡

　　“可恶~这么多修真战影，何时才能杀完！”莫凡在击退数轮修真战影攻击后，恼怒的大吼道。

　　“坚持~虽然这些修真战影数量无穷无尽，但他们体内的杀气凝聚时间只有一天左右时间，只要我们坚持一天时间，这些修真战影就会自动消失！”对修真战影有所了解的长老莫冰传音给众人道。

　　“一天时间~”虽然一天时间在平时，可以说极其短暂，眨眼可过，但在如此激烈的战场内，每一分钟都如此难熬，每一分钟都压力重重，听到长老莫冰的传音，众人并没有感到欣喜，反而越加沉重起来。

　　此时，玄天宗众人中实力最低的千洛感觉到了巨大的压力，面对实力恐怖，拥有无坚不摧破坏力，根本不畏惧死亡的修真战影，千洛发出的攻击只能抵挡，根本没有反击之力。

　　而萧清也没有了往日的风采，根本没有上前帮助千洛御敌的意思，挥舞着上品地器长枪，堪堪抵抗。

　　“大家速速聚在一起，不要分散！”长老莫冰大喝一声道。

　　听到长老莫冰话音指引，早已慌乱的玄天宗众高手很快聚在了一起，围成了一个圈，交织成一道道圆弧形的能量团，奋力抵抗。

　　“可恶的修真者，都去死吧！”凝聚杀气！苦战无果，一名金甲修真战影突然咆哮指挥道，整个神影海内神光四射，一名名修真战影突然化作一道道实质般的杀气，在玄天宗众高手头顶迅速汇集，整个神影海内顿时杀气四作。

　　“不好，大家速速攻击杀气中心，如果这道杀气降下，我们就在劫难逃了！”长老莫冰感觉到头顶的杀气越来越强，强大到让自己心如止水的心剧烈的颤抖，大喝一声，在手中的极品地器拐杖中渡入大量的力量，极品地器拐杖化做一条白色蛟龙，咆哮一声，钻到了杀气团中。

　　长老莫冰使出了最强大的攻击，莫凡等人也没有藏拙，纷纷凝聚全身力量，发出一道道璀璨的攻击，轰到了头顶不断凝聚的杀气团中。

　　“轰~”在众人不惜余力发出的凝聚攻击冲击下，整个杀气团瞬间爆开，一股蘑菇云模样的恐怖力量四散了出去，瞬间吞噬了玄天宗以及大量修真战影。

　　“噗噗噗~”受到恐怖杀气的冲击、挤压，千洛等人震得口喷鲜血，整个身子被头顶爆发的恐怖力量硬生生压倒了神影海地下，要不是众人拥有地器战衣，很可能丧命在这恐怖的力量中。

　　而大量的修真战影受到这股恐怖杀气的冲击，消散了大半，整个区域充满了狂暴肆意的杀气。

　　“嘭嘭嘭~”由于这股力量太强大，整个海底裂开了一道道裂纹，一股股炙热的岩浆柱喷射出来，神影海内变得炙热起来。

　　“怎么回事，那边出什么大事了？”在修真战影战场内极速飞驰的云天河一行人突然感觉到不远处传来一股恐怖的杀气四散了出来，带动着整片修真战影战场剧烈颤抖。

　　“呃。那股气息是。”当云天河释放强大的灵魂之力，感知爆炸根源时，突然感觉到熟悉的气息，经过短暂的抉择，云天河让千瞳血蟾融进自己手臂上，快速向爆炸根源方向奔去。

　　云天河之所以以身犯险，不顾自身安危进入到杀气肆意的古战场，是因为云天河发现这股熟悉的气息好像是千洛释放出的。

　　不过此时千洛释放的气息十分微弱并消耗迅速，感觉到这一情况，云天河知道千洛一定遇到了巨大的危险，所以才不顾自身安危，飞奔而来。

　　“莫冰长老，修真战影数量太多了，以我们如今的情况根本坚持不了一天时间！”气息虚弱，浑身鲜血的莫凡黯然的说道。

　　“坚持~只要我们还有一口气就一定要坚持！如果现在放弃，就等于提前宣布了我们的死刑！”渡劫中期的莫冰气喘嘘嘘道，已经没有一开始的从容。

　　“杀~给我把修真者全部杀死！”刚刚指挥修真战影以身汇集杀气的修真族高手再次发号命令道。

　　“莫冰长老，那人应该是这群修真战影的领袖，只要能杀死那人，说不定我们可以渡过这场难关！坤区请命一试！”合体后期的高手坤区一脸坚毅传音道。

　　“一切小心~”长老莫冰知道坤区此去凶多吉少，但这是目前唯一可施办法，点了点头，让坤区小心。

　　“莫凡、莫从，我们联手帮坤区破开一条通道！”莫冰大吼一声道。

　　“好~”莫凡点了点头，一挥手，手中掌轮以一化千，飞射向了修真战影群。

　　当莫凡奋力发出的掌轮破开一半修真战影群的阻拦，被修真战影发出的强大杀意震落时，“嗷”一条白色蛟龙在数千掌轮后出现，一举破开了重重围堵的修真战影，直接轰到了这名身穿金甲，看不清面目，正在指挥修真战影进攻的战影身上，震伤了这名修真战影高手。

　　“坤区，看你的了！”当通道被莫冰和莫凡奋力震开的瞬息，莫冰传音给一脸坚毅的坤区道。

　　“莫冰长老，让我去帮坤区！”和坤区交好，同样合体后期的坤星害怕坤区有危险，自报奋勇道。

　　“唰唰~”两道白光穿过无人阻拦的通道，人器合一，化作两道凌厉锥芒，刺向了金甲战影。

　　“轰轰~”两声，还未缓过劲来的金甲战影被两人凝聚全身力量，人器合一所化锥芒刺伤，大半身子直接爆开了。

　　“太好了~成功了！”看到重伤的金甲战影已经无力指挥修真战影，莫冰等人脸上露出了兴奋的笑意。

　　但众人只高兴了瞬息，就感觉到一丝诡异，因为密密麻麻攻来的修真战影并没有受到金甲战影重伤影响，依然很有序的攻击而来。

　　“不好，坤区他们有危险！”看到事情并不向自己想象的那样，莫冰心中一颤大喊道。

　　不过修真战影数量太多了，莫冰等人根本无力靠近坤区二人，而刚刚凝聚了全身力量发出一击的坤区二人短时间内有些虚脱，就着瞬息之间，足以让他们二人丢掉性命。

　　“噗噗~”两把化虚为实的剑芒穿透了坤区二人的身体，就在这两道凌厉剑芒划开坤区二人身体的一瞬间，一股恐怖的力量爆发了出来，直接把数千修真战影吞噬了。

　　“坤区、坤星~”看到昔日的好兄弟自爆死在眼前，莫凡双眼通红的大吼一声，收回了被击落的掌轮，发疯似的攻击眼前的修真战影。

　　虽然莫凡疯狂的攻击杀死了大片修真战影，但莫凡体内的力量急速的消耗，渐渐的，莫凡攻击速度慢了下来。

　　另一边，千洛和萧清交织成了一小片攻击范围，根本不求杀敌，只求力保。

　　但随着时间的推移，千洛、萧清交织的小片攻击范围隐隐有崩溃的迹象，千洛和萧清捉襟见肘起来。

　　“嘭”的一声。二人交织的攻击范围崩裂了，一道凌厉的神芒划穿了千洛肩头，一道血柱喷洒了出来。

　　而萧清看到自己心仪的千洛受伤，并没有上前营救，而是利用受伤千洛吸引了大量修真战影机会，加入到了莫冰等人交织的攻击范围寻求庇护。

　　看到萧清舍弃了自己，千洛一点也不生气，因为在千洛心中，根本没有萧清的位置，萧清此举反而让千洛感觉一丝庆幸。

　　“天河，你等我，我就要来找你了，以后我们永远不分开！永远不分开！”看到数十道凌厉的神芒已经交织牢牢锁定了自己，千洛感觉到死亡离自己这么近，不过在千洛的脸上并没有露出恐惧之色，反而露出一丝解脱，一丝期待。

　　期待和云天河在另一个世界的重遇。


第一百三十三章 相见

　　就在这千钧一发之际，一股足以毁天的力量滚滚涌来，瞬间冲散了整个空间内的杀气，一座充满杀意的剑阵从天而降，罩住了等待死亡到来的千洛，一道道凌厉剑影杀死了千洛身边的修真战影。

　　看到眼前罩住自己的熟悉剑阵，千洛被惊呆了，连忙站起身来，环视左右，想要看清是谁在最后时刻救下了自己。

　　但此时的千洛太虚弱了，猛地站起来后，立即感觉到了一阵眩晕，眼前一花，双腿一软，就要倒下。

　　“嗖”的一声，杀气剑阵消失不见，一道虚影出现在了千洛身边，一把抱住了即将摔倒的千洛。

　　“你~你是谁？放开我！”由于云天河使用花型衣改变了容貌，千洛乍一看一个陌生男子抱住了自己，不顾体内的虚弱，剧烈的挣扎起来。

　　“千洛，是我！我是云天河！”在千洛剧烈挣扎中，云天河心意一动，变回了本来面目，疼惜的看着让自己朝思暮想，身体十分虚弱的千洛道。

　　“天河~是你吗？我终于见到你了，我们都死了吗？我们是在另一个时间相见的吗？”看到搂抱自己的男子样貌竟然变成了云天河的样貌，神智有些模糊的千洛轻轻抚摸云天河俊秀的脸庞，温柔的说道。

　　“不~我们都没有死！我们以后还要幸福的在一起，怎么会死呢？”云天河紧紧搂着千洛，在千洛柔软的耳边，轻轻说道。

　　“没有死！我们真的没有死！”千洛有些不敢相信的看着云天河问道。

　　“真的，不信你摸摸我，是不是很真实！”云天河轻轻拉起千洛柔软的小手，放在了自己脸庞上，轻声问道。

　　“天河~我好想你！我以为你。”感觉到云天河脸庞传来的体温，千洛渐渐相信了云天河的话，一头扑在了云天河怀中，轻声哭泣起来。

　　就在云天河和千洛沉醉在二人世界中时，分影剑阵释放的恐怖剑光渐渐被浓浓的杀气驱散了，大片修真战影疯狂的涌了过来。

　　“哼~”云天河冷哼一声，一手抱着受伤虚弱的千洛，一手左右来回挥动灭魂剑，极速旋转，剑荡八方，释放出一股股强大的剑芒，攻击着一只只想要近身的修真战影。

　　就在修真战影数量越来越多，云天河感觉到压力越来越大时，灭魂剑中突然迸发一股强大的镇魂力量，一道巨大的涟漪激荡了出去，凡是触碰到灭魂剑剑芒蕴含的镇魂力量的修真战影全部化为一缕杀气消散了。

　　“是他，这怎么可能，他竟然没有死！而且实力。”大片修真战影被云天河蕴含强大镇魂力量的一剑劈散后，萧清透过狂暴的神影海水看清了及时救下千洛之人，当萧清看到云天河熟悉的面孔时，双眼突出，脸上露出了深深地惊诧，有些不敢相信自己看到的一幕。

　　“是云天河~那云天河没有死，竟然还有这等实力了！”莫凡见过云天河，虽说对云天河不熟悉，但一眼看去，莫凡还是认出了云天河，同样，莫凡脸上也露出了惊诧之色。

　　“看来天不绝我玄天宗，关键时候让天河前来救我们！我玄天宗有此子，真是福气啊！”十分赏识云天河的莫冰长老看到云天河大发神威，竟然可以克制修真战魂，欣慰的说道。

　　听到长老莫冰对云天河的评价如此高，萧清心中立即被浓浓的嫉妒所占据，而且萧清看到云天河紧紧搂抱着千洛，千洛脸上透出的温情时，更让萧清有些受不了，看向云天河的眼神好似能喷出火来。

　　就在众人有一丝难得的喘息之机时，云天河释放的灵魂之力突然感觉到数以万计的修真战影在三个方向涌了过来，连忙大呼道：“不好，有大批修真战影涌来了！”

　　“不要恋战，快撤！”浑身浴血的莫冰心中一紧，大声命令道。

　　“唰唰~”感觉到修真战影的恐怖，众人没有犹豫、停歇，朝着修真战影最稀少的地方飞奔了过去，想要摆脱修真战影的追杀，速速离开这恐怖的地方。

　　“云天河，放开千洛！”就在云天河搂着千洛，出现在萧清身边时，萧清愤怒的看着云天河，传音警告云天河道。

　　虽然云天河看似实力不如萧清，但云天河自信自己的强大攻击力可以重伤萧清，所以根本不理会萧清的警告，紧紧搂住怀中的千洛，在萧清愤怒的眼神中，向远处飞奔而去。

　　“云天河，你给我等着，总有一天，我要你后悔今日所举！”萧清咬牙切齿道。

　　“轰轰轰~”一道道璀璨的力量在玄天宗高手体内涌出，瞬间汇集成了一团蕴含恐怖力量的能量球，滚动着向远方移动而去。

　　当想要阻拦众人的修真战影触碰到这股恐怖能量球时，纷纷被恐怖能量球散发的毁灭性力量消散。

　　虽然众人交织的恐怖能量球威力极大，但很快，众人发现了一个巨大的弊端。

　　恐怖能量球威力虽大，但移动速度太慢，如果按照恐怖能量球移动速度，很快，众人就要被紧追不舍的修真战影追上，而且速度慢，很容易受到修真战影攻击。

　　就在众人苦恼不已时，恐怖能量球前方突然出现了数百名修真战影，这数百名修真战影好似一只敢死队，齐刷刷的冲向了恐怖能量球。

　　起初，面对修真战影身体撞击，恐怖能量球根本不受一丝影响，但随着修真战影的数量越来越多，冲击力越来越强，恐怖能量球被完全限制住了，表面微微颤抖了起来。

　　“不好，恐怖能量球就要爆开了，大家快后退！”莫凡心中一颤，大喊道。

　　但众人身后就是追进而来的修真战影，前面又有即将爆开的恐怖能量球，可以说，众人处在了莫大的危急中，稍有不慎可能就会全军覆灭。

　　“云天河，抱紧我！死我也要与你在一起！”依偎在云天河怀中的千洛看清众人的处境，脸上并没有露出惊慌之色，紧紧搂住了云天河，温柔的说道。

　　因为在千洛心中，只要能和云天河在一起，就是让她去死，它也心甘情愿。

　　“我们不会有事的！相信我！”云天河露出自信的笑意道。

　　“莫冰长老怎么办，我们被包围了！”众人因为恐怖能量球即将爆开的因素停下身形，但这一停歇，却被紧追不舍的修真战影追上，把众人围了起来。面对比刚刚多数倍的修真战影，众人慌乱了起来，求助长老莫冰道。

　　“哎~如今只能坚持一分是一分了！”莫冰叹息一声，服下了数颗疗伤灵丹，准备和修真战影做最后的拼杀。

　　就在这时，心若死灰的众人突然听到修真战影后方传来激烈的厮杀声，整个修真战影群因为后方出现的偷袭，混乱了起来。


第一百三十四章 损失惨重

　　“是千流宗、清微宫、魔宗、花凤宗、绝阴宗、聚宝宗他们！”莫凡一眼就认出袭击修真战影后方的高手是修真界各大势力高手，惊喜的喊道。

　　此时，就连魔宗、绝阴宗的高手在莫凡眼中都那么亲切，那么让人激动。

　　因为有了各大宗派以及一些隐世高手的加入，玄天宗高手的压力瞬间减轻不少，为了活着离开修真战影战场，众人体内的潜力被完全激发出来。

　　“轰~”滚滚向前的恐怖能量球终于承受不住修真战影的猛烈攻击，爆裂开了，一股恐怖的毁灭性力量在恐怖能量球中散发出来，直接吞噬了数千只修真战影，整个神影海海底出现了一块千米多深的巨坑，神影海剧烈的颤抖起来。

　　由于灭魂剑芒蕴含强大的镇魂力量，每一道强力剑芒劈出，总能杀死一排修真战影，在击杀修真战影队伍中，云天河的压力是最小的。

　　“嗡~”就在各大宗派高手奋力激战修真战影时，一道金色圆盘飞到了修真战影上空，并飞速的回旋起来，带动着整片神影海海水缓慢的回旋起来。

　　“唰~”一名身穿金色长袍的清微宫高手突然飞到了回旋的金色圆盘上面，控制金色圆盘发出了一道道古篆符，印向了不断增加数量的修真战影。

　　“嘭嘭嘭~”当一道道古篆符印到修真战影身上时，修真战影好似燃烧起来，从上半身开始，化作一道道黑烟，融进了神影海中消失不见。

　　清微宫高手控制回旋金牌大发神威，其他大宗也纷纷祭出了拥有镇魂力的异宝，一时间，整个修真战影战场充满了强大的镇魂之光，镇魂之符。

　　在镇魂之光、镇魂之符的笼罩下，大片大片的修真战影消散了，但镇魂之光、镇魂之符笼罩范围毕竟有限，镇魂之光外围的修真战影联合了起来，交织成一道道实质性杀气，化作一道道穿刺利剑，铺天盖地，一波接着一波射向了中心位置的各大宗派高手。

　　“大家不要慌，在坚持五个多时辰，只要五个多时辰一过，这些修真战影内的凝聚杀气就会消散！到时候他们就会不攻自破。”长老莫冰大声提醒众人道。

　　有了曾经进入过海影秘宝的长老莫冰提醒，众人士气大振，全部使足全力，抵挡修真战影一轮接着一轮的杀气攻击。

　　而各大宗派中拥有镇魂异宝的高手顶着密密麻麻的实质杀气，进行着反击，一时间，整个神影海修真战影战场内狂风四作，轰鸣声不绝于耳，一道道强大的爆破声在神影海底传出，整个神影海底受到如此强大攻击冲击，好似老树之根，裂开了一道道裂纹，整个神影海底隐约要塌陷一般。

　　“千洛，我来为你疗伤！”感觉到局势已经被各大宗派高手齐心控制住，云天河松了一口气，轻声对依偎在自己怀中的千洛道。

　　“恩~”虚弱的千洛点了点头，乖巧的同意道。

　　“嗡~”云天河运转了一周‘境’，单手按在千洛后背上，把体内的人境之力缓缓的渡入到了千洛体内。

　　由于千洛身体早以被温仙玉改造过，当云天河渡入人境之力进入到千洛体内时，激发了温仙玉的能量，急速恢复着千洛伤势。

　　时间一分一秒流过，终于，在众人合力抵抗下，时间终于流过五个小时，当五个小时一过，修真战影的释放的实质性杀气的威力明显降低。

　　“大家再坚持片刻，这些修真战影就要消散了！”感觉到修真战影实力急速的下降，莫冰心中一喜，大声提醒众人道。

　　果如莫冰所说，众人在坚持了大约十五分钟后，密密麻麻的杀气攻击渐渐消散，大片大片的修真战影也都化为了虚无。

　　“趁现在，我们快走！”莫冰大喝一声道。

　　听到莫冰大喝声，云天河连忙收回了释放的人境之力，经过人境之力的治愈，千洛体内的伤势已经恢复了七成，肩头的伤口也完全愈合。

　　可就在众人一起踏地而起，准备冲出修真战影战场时，布满裂纹的神影海底突然塌陷了，一股股炙热的岩浆柱在海底涌出。

　　瞬息之间，修真战影战场内变成了一片炙热炼狱，一颗颗燃烧着青色地火的火球在海底钻出，攻击着各大宗派的高手。

　　以这些高手的实力，面对青色地火还可以应付，但随着神影海底裂纹越来越大，一颗颗燃烧着金色天火的火球在海底钻出。

　　由于各大宗派高手刚刚消耗大量力量地方修真战影的攻击，体内十分虚弱，受到一颗颗燃烧着金色天火的火球攻击，很快伤上加伤。不时有一名名高手命丧天火球下。

　　“呼~”为了帮助身边的千洛抵挡炙热天火球的攻击，云天河高速运转体内的火灵，疯狂的吸收周围炙热的火气，减轻千洛的压力，飞快的向修真影战场外围飞去。

　　经过众人的努力，云天河和千洛终于尾随各大势力高手，闯出了危机四伏的修真影战场。

　　“天河，你们怎么会一点事没有！”当云天河和千洛来到狼狈的各大宗派阵营时，莫凡看到云天河和千洛竟然没有受到一丝伤害，一脸不可思议道。

　　“这要多谢诸位前辈在前面抵抗，让后面的攻击薄弱了许多，我们才能如此轻松穿过炙热炼焦。”云天河露出一丝笑意，感激道。

　　“是吗？”虽然云天河把功劳让给了众人，但精明的莫凡等人并不相信事实就是这样，但莫凡看到云天河不愿说，他也没有多问。

　　“诸位疗伤吧，我们来给你们护法！”云天河大声说道。

　　“好~”莫凡点了点头，和玄天宗众高手开始疗伤。

　　就在狼狈的各大宗弟子开始疗伤时，突然，一道血红的光柱在修真战影战场内涌出，在这血红的光柱中，出现了二十多名身穿暗红色衣服的神秘高手。

　　“杀~”当这二十余人全部穿出血红色光柱后，一股浓浓的血气在他们体内涌出，这二十余人的实力直线上升，双眼血红，头发乱舞般冲向了正在疗伤的各大宗派以及隐世高手们。

　　感觉到浓浓的杀气出现，正在疗伤的各大宗派高手全部被惊醒，纷纷停止了疗伤，仓促反击。

　　但使用秘法，燃烧精血，增幅力量的神秘高手实力十分恐怖，好似被人控制灵魂，根本不畏惧生死，像一只只凶猛的野兽，攻击着连连败退，重伤未愈的各大宗派高手。

　　“大家小心，我来保护你们，你们速速闪避！”感觉到玄天宗高手体内的伤势未曾痊愈，抵挡神秘高手的猛攻十分吃力，云天河大喝一声，手持灭魂剑，抵抗着体涌血气的疯狂高手攻击。

　　“天河，你自己小心~”奋力抵抗的千洛喘息的提醒道。

　　“放心吧，他们还伤不到我！”云天河自信的传音道，“玄天分影剑~”云天河大喝一声，七十枚燃烧着炙热地界真火的光剑形成了一片剑雨，挡在了众人面前，凡是进入到剑雨的疯狂高手，全部被炙热的玄天分影剑刺成筛子。

　　“分影剑阵”随着不怕痛楚，闯进剑雨中的疯狂高手越来越多，云天河心意一转，七十枚玄天分影剑形成了分影剑阵，罩住了近十名疯狂高手，把这十名疯狂高手绞杀死了在分影剑阵中。

　　云天河费力杀死近十名疯狂高手，其他几大宗派高手在付出一定代价后，也绞杀死了突然偷袭的疯狂高手，整个神影海内充满了血腥气息。


第一百三十五章 恐怖的影龙

　　“我继续给大家护法，大家速速疗伤，然后我们抢在其它大宗的前面，向神影海内探进！希望可以早他们一步进入海影秘宝中！”云天河给玄天宗高手传音道。

　　“好~”众人点头同意道。

　　经过刚刚一役后，玄天宗由于位置以及手持灭魂剑的云天河保护原因，受到的伤害是最低的，经过一个多时辰疗伤，玄天宗高手首先在疗伤中醒来，跟着云天河火速向神影海内飞奔而去。

　　“云天河，没想到你失踪这一年，竟然修炼到分神后期，而且还领悟出玄天分影剑一大杀招分影剑阵，难道这一年你另有奇遇？”对云天河很有好感的长老莫冰接近了云天河，亲切的传音道。

　　“恩~是一位前辈临终前把一股强大的力量渡入到我体内，所以我才能在短短一年时间中修炼到分神后期！”云天河点了点头，把早已想好的说词告诉了长老莫冰。

　　“原来如此~”长老莫冰点了点头，也没有多问云天河其他。

　　“莫冰长老，闯过修真战影战场，前面还有何危险存在！我们要多久才能接近海影秘宝！”在急速飞驰中，莫凡询问道。

　　“恩，前面是一处鸿沟，鸿沟下方有一座岛屿，岛屿之后，就是海底宫殿，海影秘宝就在那宫殿之内！只不过当时海底宫殿外有神秘高手镇守，我们一行四人拼足全力，都没有进入到那座海底宫殿！”长老莫冰回忆道。

　　“岛屿，莫冰长老，前面那座岛屿有凶险吗？”莫凡询问道。

　　“我们上次来时，并没有在前面那座岛屿内发现异常，也没有多加停留，不过一千年时间过去了，现在那座岛屿变成什么样，我就不知道了！”长老莫冰摇了摇头道。

　　“如果前面那座岛屿内没有异宝存在，我们直接越过那座岛屿即可！”莫凡提议道。

　　“恩！”莫从点了点头，同意道。

　　就在众人传音商议海影秘宝之事时，一条深不见底的鸿沟出现在了众人眼前，当众人潜进鸿沟之内时，出现了一座巨大、盘旋，坐落在神影海底的灰色岛屿。

　　“莫冰长老，你所说的小岛就是前面那座灰色岛屿吧！”莫凡指着盘旋岛屿道。

　　“恩，正是此岛！不过此岛之内应该没有有价值的异宝，我们还是速速绕行为好！”长老莫冰收回释放的灵魂之力，沉思了一下道。

　　“好~”众人点了点头，就像绕过盘旋小岛。

　　可就在众人贴着盘旋小岛绕路而行时，莫从、莫凡释放探索盘旋小岛的灵魂之力突然感觉到盘旋小岛内有数股强大的天灵气。

　　“天灵草~是天灵草的气息！”对灵草有所研究的莫从兴奋地大喊道，连忙传音叫住了众人。

　　“怎么了莫从？”看到乔苏兴奋地表情，莫凡不解的问道。

　　“这座小岛内有数棵即将成熟的天灵草！我想把他们摘到手！”莫从兴奋地说道。

　　“天灵草~”众人知道天灵草具有起死回生，瞬间治愈伤势的功效，乃是渡劫必备之物，而且十分稀少，听到莫从兴奋地声音，全都露出了惊喜之色。

　　因为想要得到海影秘宝十分困难，但如果此行得到几棵天灵草，也是一个很好的收获！

　　“既然大家都对这天灵草很感兴趣，那我们就在这盘旋小岛内逗留一段时间，去摘那几棵天灵草！如果我们运气好的话，说不定可以抢在其他大宗赶来前摘得数棵天灵草！”长老莫冰也表现出浓厚的兴趣道。

　　“千洛，你也想进入到这盘旋小岛摘天灵草吗？”感觉到千洛气息变化，云天河眉头紧皱道。

　　“恩~天河，师傅就要达到渡劫后期了，天灵草对她很重要，我想给师傅摘一枚天灵草！”千洛说出了自己的目的道。

　　“既然你都对天灵草如此感兴趣，那我们就下去摘天灵草，不过我有一种感觉，这盘旋小岛十分诡异，蕴含一股十分恐怖的力量，你一定要小心！”云天河修炼的‘境’对环境十分敏感，云天河感觉到盘旋小岛不寻常，谨慎提醒道。

　　“像天灵草这等珍贵芝草，一般都有强大异兽守护，大家一定要小心！”靠近盘旋小岛时，莫冰大声提醒道。

　　当云天河落到盘旋小岛的一瞬间，云天河修炼的‘境’突然感觉到整个盘旋小岛好像是一个生命体。

　　“怎么了云天河，你没事吧！”云天河身旁的千洛看到云天河突然站在原地闭目沉思，立即关心的问道。

　　“我感觉到这座盘旋小岛好像是一个生命！”云天河缓缓睁开了眼睛，郑重的说道。

　　“生命~这座小岛拥有生命！云天河，你没感觉错吧！”千洛看到云天河郑重的表情，震惊的问道。

　　“我也不知道，只是我体内的感觉告诉我的！”云天河摇了摇头道。

　　“不对，这座小岛有问题，我们赶快赶过去看看！”云天河心中一惊，一股不好的预感充斥在云天河脑海中，云天河一把抓住千洛的胳膊，脚踏千里追风，急速的向盘旋小岛中心位置奔去。

　　“龙嘴？”当云天河拉着千洛来到盘旋小岛中心时，看到一座好似龙头形状的怪石，而这座怪石口上下分开，好似一只张开大嘴的龙嘴。

　　而在这龙嘴之中，生长着七颗已经完全成熟的九叶天灵草！

　　“天啊，竟然是九叶天灵草！”莫凡一脸贪婪看着九叶天灵草，惊呼道。

　　“时间紧急，大家赶快摘了九叶天灵草离开，不要让人发现了！”为了独吞九叶天灵草，莫从大喝一声，带着两名玄天宗合体后期高手进入到了龙嘴石洞中。

　　“不要进到那石洞里面，快出来！”感觉到龙嘴好似活物，云天河一把抓住想要进入龙嘴的千洛，大声呼喊莫从三人。

　　“云天河，不要在这里大呼小叫的，难道你想把各大势力高手全部吸引来，你到底是何居心！”早已对云天河心存怒火的萧清抓住时机，大声指责云天河道。

　　“不~”就在莫从等人进到石洞之内，想要摘取九叶天灵草时，云天河修炼的‘境’清晰地感觉到好似龙嘴形状的怪石动了一下，一股强大的力量正在苏醒，心中一紧，大喝一声，就想阻止众人。

　　“放肆~”莫凡看到异常的云天河想要冲过去，在萧清蛊惑下，以为云天河要抢夺一颗九叶天灵草，怒吼一声，挡在了云天河身前，奋力的轰出了一掌，狠狠的印在了云天河仓促之间举起的右手上。

　　“嘭”的一声，云天河只觉一股强大的力量涌入到了自己体内，身子不受控制的倒栽了出去。

　　就在莫凡震退云天河，满脸欣喜的等待莫从等人摘得九叶天灵草时，“吼~”一道震耳欲聋的龙吟声在众人耳边传出。

　　“呼~”一道巨大的吸力在龙嘴形状的黑洞内传出，离黑洞最近，刚要伸手摘取九叶天灵草的莫从三人全部被这股强大的力量吸住，而莫冰等人因为离龙口较远，奋力挣脱开强大吸力的吸附，惊恐的向外撤离。

　　“咔嚓~”龙嘴形状的巨石带着力均的力量，合并了，直接把莫从三人咬死，吞噬了，一道道血水顺着合并的龙嘴缝流了出来。

　　“不好，大家赶快离开这里！”眼睁睁看着莫从三人命丧龙嘴，整个盘旋小岛剧烈的颤抖，莫凡、莫冰等人心中一颤，连忙向盘旋小岛上方闪去。

　　“轰轰轰~”盘旋小岛内一片地动山摇，一条灰色的巨龙在盘旋小岛内钻出，龙嘴形巨石变成了巨龙的龙嘴。

　　“吼~”灰色巨龙钻出盘旋小岛后，整座小岛完全破碎了，灰色巨龙盘旋在神影海中，仰天咆哮一声，一股强大的龙吟声冲击着云天河等人。

　　“不好~是四级地兽影龙，大家快闪！~”长老莫冰一眼认出眼前这条巨龙是何异兽，惊呼一声道。

　　就在众人准备逃跑时，四级地兽影龙猛地一甩庞大的身躯，化做一道灰光，拦住了众人，把众人困在了自己庞大的身躯中。


第一百三十六章 拉下水

　　“吼吼！贪婪的人类，你们竟然敢吵醒我沉睡，我要吞了你们！”四级地兽影龙瞪着一双血红的龙眼，咆哮一声，怒视着云天河一行人道。

　　感觉到影龙体内散发的浓浓杀气，众人知道影龙已经对自己起了杀心，想要逃走几乎是不可能了。

　　“大家不要慌！这只影龙只是一只四级地兽！还在我们控制范围，只要我们齐心合力，一定可以重创这只影龙！”长老莫冰鼓舞心中已经慌乱的众人道。

　　听到长老莫冰的鼓舞，众人的士气依然低落，因为龙的实力远远超过一般兽类，如果没有高等级异宝，就算三名渡劫后期高手，也杀不死一只四级龙类。

　　“吼~”当影龙释放强大的龙威锁定了云天河一行人时，影龙怒吼一声，猛地扭动庞大的身躯，灰色龙尾带着万钧之力，横扫向了云天河一行人。

　　“唰唰唰~”面对影龙横扫而来的龙尾，众人根本不敢硬憾，云天河一把抓住身边的千洛，运用移形幻影，闪避开了影龙龙尾横扫。

　　不过影龙龙尾中散发的强大龙威还是让云天河感觉到了一阵气闷，攻击力被大大削弱了。

　　“千洛，你的实力太差，不足以抗衡影龙，你速速闪避到一边，影龙就交给我们了！”云天河害怕千洛有危险，关心的说道。

　　“可是天河，你的实力！”想到云天河只有分神后期的实力，千洛更加不放心。

　　“千洛，放心吧，我有自保能力！”云天河微微一笑，让千洛放心。

　　“那天河，一切小心！”看到云天河自信的表情，千洛点了点头，关心的说道。

　　“吼~”龙尾没有扫到众人，影龙咆哮一声，张开硕大的龙嘴，喷出了一口炙热的龙炎，滚滚飞向了众人中实力最强，对自己危害最大的长老莫冰。

　　“唰~”感觉到龙炎蕴含的恐怖力量，长老莫冰没有硬接，身形一闪，避开了龙炎，并祭出了极品地器拐棍，抽出一道半月型棍芒，劈到了影龙庞大的身躯上。

　　在长老莫冰带头下，玄天宗剩余高手使足全力向影龙发动了猛烈攻击，想要集合众人之力，重创影龙，为死去的莫从等人报仇。

　　但面对众人猛烈攻击，拥有坚韧龙鳞的影龙根本不从畏惧，不断的咆哮喷出一口口龙炎，大量的龙炎好似一颗颗烈焰流星，反击着云天河一行人。

　　“呼”的一声，合体后期的萧清猝不及防，被一颗破坏力极强的龙炎接近了身体，避无可避。

　　“啊~”在死亡面前，萧清一咬牙，及时捏碎了一枚玉符，一道光盾挡在了身前，硬硬抵挡住影龙喷出的龙炎。

　　“嘭”，两股强大的力量对撞到了一起，萧清仰天喷出一口鲜血，被龙炎蕴含的恐怖反震力量震飞了出去。

　　好在萧清身上有保命的异宝，否则，萧清就命丧在影龙喷出的龙炎之下。

　　被影龙击伤，萧清不敢恋战，立即选择后撤，远远的躲开，不敢再靠近发狂的影龙。

　　“嗷~”想到莫从的身死，愤怒的长老莫冰在自己龙形拐棍中渡入大量的力量，猛的推出拐棍，极品地器龙形拐棍化作一条白色蛟龙，咆哮一声，张牙舞爪，冲向了影龙。

　　“嘭嘭嘭~”白色蛟龙破开一颗颗飞射而来的龙炎，化做一道璀璨的白光，狠狠地撞击到了影龙庞大的身躯上，击碎了影龙后背部坚硬的丝丝龙鳞。

　　当影龙被长老莫冰击伤瞬息，愤怒的莫凡等人抓住时机，同时出手，交织成一颗攻击能量球，砸到了影龙碎裂的龙鳞上，数十块坚硬的灰色龙鳞碎落了下来。

　　“嗷~”后背一阵吃疼，影龙怒吼一声，猛地一甩庞大的身躯，逼退了想要继续攻击的玄天宗高手。

　　本以为可以震退众人的影龙，却把后背处露出血肉的空隙暴露在了一直寻找机会的云天河面前，云天河抓住时机，一道炙热的墨绿色闪电在神影海中闪现。

　　“火灵闪~”云天河大吼一声，炙热的墨绿色闪电狠狠地劈向了影龙。大量地界真火穿进了影龙的体内，疯狂的破坏着影龙全身机制，一丝丝龙血流淌进了神影海中。

　　“嗷~”感觉到后背传来的剧痛，影龙疯狂了，庞大的身躯在神影海内剧烈的翻滚，摆动。

　　一股股恐怖的龙威在影龙体内涌出，一时间，整个神影海内出现了一片海底风暴，无数能量离子铺天盖地飞散出去。

　　“噗噗噗~”受到发狂影龙制造的海底风暴冲击，众人全部口喷鲜血，横飞了出去，海底鸿沟剧烈的颤抖起来，神影海海面不断掀起百米高的海啸，整个神影海因为影龙的发狂，咆哮了起来。

　　“莫冰长老，影龙的实力太强了，以我们的实力，根本重创不了影龙，我们还是抓住机会逃离此处吧！”面对恐怖的影龙，躲在远处的萧清恐惧道，就想逃跑。

　　“逃~这个地方是影龙的地盘，影龙已经锁定了我们，怎么逃！”长老莫冰十分恼火萧清软弱的表现，愤怒的呵斥道。

　　“莫冰长老，我们分开攻击影龙，我就不信影龙的力量近乎无限！”莫法传音道。

　　“好，既然不能重创影龙，那我们就拖住它，消耗他体内的力量，等它虚弱的时候，再找机会逃离此处！”长老莫冰点头同意道。

　　“我们上~”长老莫冰和莫法同时大吼一声，一左一右向影龙发动了猛烈攻击，攻击影龙受伤的后背。

　　“吼吼吼~”面对一轮接着一轮的猛烈攻击，影龙不断地咆哮，扭动庞大的身躯，闪避众人发动的猛烈攻击，并喷出一团团龙炎，射向了众人。

　　“前方出什么事了，怎么会出现海底风暴！”恢复了伤势，正在急速追赶云天河一行人的其他大宗高手，刚潜进深不见底的鸿沟，就感觉到前方出现了一股恐怖的狂暴力量，全部停住了身形，震惊的自语道。

　　“龙~玄天宗他们竟然遇到了一条龙！”魔宗高手看到玄天宗高手正在与影龙激烈的厮杀，露出了幸灾乐祸的表情道。

　　不过各大势力高手这一停顿，正好被云天河释放的灵魂之力捕捉到，一条计谋在云天河脑中产生！

　　“莫冰长老，我们往鸿沟上方逃！”云天河大喝一声，提醒众人道。

　　虽然莫冰不清楚云天河为什么指引自己逃往鸿沟上方，但莫冰看到云天河、千洛、萧清早早启动，自己这一方根本抵御不住暴怒的影龙攻击，不敢犹豫，立即与玄天宗高手追赶向了云天河。

　　“吼吼~”全身剧痛的影龙看到云天河一行人要逃，庞大的身躯挺成一条直线，紧紧追赶而去。

　　“不好~”当抱着看好戏的各大势力高手看到云天河一行人把暴怒的影龙引向自己这一方时，顿时知道不好，就想闪避。

　　奈何云天河等人已经把自身的速度提升到了顶峰，根本不给各大势力高手立即逃跑的机会。

　　“诸位，如今影龙挡路，要想进入到海影密宝，只有杀死影龙一途，我希望诸位可以暂时抛弃恩怨，一起对抗影龙！”感觉到各大势力高手的气息，莫冰长老终于知道云天河为什么朝这个方向逃去，心中微微吃惊云天河的感觉。

　　“哼~我们凭什么当冤大头！”快速撤离的魔宗高手冷哼一声道。

　　“如果你们想要空手而归，那就随便！”莫凡冷冷的说道。

　　“呃。”各大势力高手经过短暂的思考、抉择，还是抵挡不住海影密宝的诱惑，在聚宝宗、清微宫高手带头下，纷纷冲向了暴怒的影龙，激战了起来。


第一百三十七章 影龙快哭了

　　“唰唰唰~”一道道强大的器芒在鸿沟之中升起，狠狠的斩落，在各个方向劈向了影龙受到的后背处。

　　受到数股强大器芒的攻击，影龙的后背处的松动龙鳞裂开了一道道细纹，范围不断地延伸，疼的影龙不住的咆哮。

　　“可恶的人类，我要杀了你们！”被一道道强力器芒不断震落受伤的影龙愤怒的仰天咆哮一声，一股强大的吸力在龙口中涌出，蜂拥的吞噬周围的海水，一道道虚影在影龙体内闪现。

　　“呼~”影龙幻化的虚影在闪现的一瞬间，影龙庞大的身躯滚动起来，数道虚影配合影龙的本体一起张开龙口，数十道强大的水柱回旋着在鸿沟中形成，形成了一片回旋水幕，席卷向了各大宗派高手。

　　面对影龙愤怒一击，各大宗派高手没有慌张，二十余名渡劫期高手同时凝聚力量，在同一时间出手，一道道强大的力量凝聚成了一道吞吐着刀影的刀芒，一刀斩出，直接劈开了席卷而来的水幕，劈在了影龙庞大的身躯上。

　　“噗哧一下~”强大的刀芒驱散了影龙幻化的龙影，一道劈进了影龙庞大的身躯中，劈碎了影龙体表坚硬的龙鳞，一道血柱在影龙体内喷射了出来。

　　“嗷~”影龙庞大的身躯被众人合力攻击劈落了下去，在影龙口中发出了痛苦的吼叫声。

　　“大家再接再厉，影龙伤势已经很重了！”莫冰长老大喝一声道。

　　“可恶的人类，我就是死也不会让你们好受！”穷途末路的影龙咆哮一声，庞大的身躯再次变长，一股好似海啸一般的龙炎喷射出来，避退了各大势力高手。

　　“叮铃铃~”就在影龙拼死激发了禁制，增强力量时，一道清脆的铃铛声传入影龙耳中。

　　“合欢铃~”看到影龙硕大龙头前摇晃的银铃，云天河一下子认出了这件银铃就是花凤宗在拍卖会上拍得合欢铃。

　　随着合欢铃发出的迷声越来越紧促，受伤的影龙有些迷失神智，铜铃般的大眼迷离了起来，体内的煞气也变得稀薄。

　　“趁现在，大家一起上！”感觉到影龙迷失在合欢铃迷惑下，各大势力高手纷纷接近了影龙庞大的身躯，各大势力高手开始凝聚力量，一条条灵力凝聚的锁链在影龙庞大的身躯之上出现。

　　“唰唰唰~”看准时机，各大势力高手同时出手，一条条金色灵力锁链纵横交错的缠住了影龙庞大的身躯，缚束住了不断挣扎的影龙。

　　“莫冰长老，印智看你们的了！”在缚束住影龙瞬息，千流宗渡劫中期的流千长老大喝一声道。

　　“嗡~”一道道凝聚力量在莫冰长老等玄天宗高手祭出的地器中迸出，七股强大的力量再次汇集成一道璀璨的凝聚刀芒，劈开海水，一刀劈在了影龙裂开的身躯上，加深了裂痕的深度。

　　“烈天雷！”聚宝宗渡劫中期高手印智抓住影龙咆哮的时机，射出了一枚雷光闪闪的光球，射进了影龙张开的大口中。

　　“轰~”无尽的金色天雷在影龙喉咙处迸发出来，顺着影龙体内的经脉，好似老树的根茎，不断地向影龙体内延伸，破坏着影龙体内机制、肉体、内脏、“嗷~”感觉到体内传来的剧痛不断延伸，被一道道灵力锁链缚束住的影龙猛地翻滚庞大的身躯，一下子扯断了数十根灵力锁链，震伤了众人。

　　“轰”的一声，重伤的影龙用它庞大的身躯猛地撞击鸿沟的沟壁，一道清晰地裂痕在鸿沟沟壁上出现，大片的岩层被影龙庞大的身躯撞碎，沉落下来。

　　“人类，你们给我等着，早晚有一天我要吞了你们！”硬硬承受烈天雷的攻击，重伤的影龙放下一句狠话后，拖着虚弱，不断流出鲜血的身体就准备逃走、“不能让影龙逃了！”听到重伤影龙临走前留下的狠话，各大势力高手纷纷下了狠手，想要杀死影龙，以绝后患。

　　“吼~”为了逃生，影龙激发了体内的禁制，一层好似龙皮的影子在影龙体内脱出，影龙耗费了一半力量，凝聚成分身，吸引了各大势力高手的杀招，加速逃命而去。

　　这时，云天河看准时机，利用鸿沟壁不断沉落的岩层作掩护，放出了跃跃欲试的千瞳血蟾。

　　“嗖”的一声，千瞳血蟾化作一抹血光，钻进了影龙庞大的身躯裂痕的深痕中，隐匿了起来。

　　感觉到后背再次传来的剧痛，影龙未曾多想，穿过一块块沉落下来的岩层，挥动着庞大的身躯，飞出了鸿沟，逃进了茫茫无边的神影海中。

　　影龙重伤逃走，奋力击杀影龙分身的各大势力高手没有时间阻截，只能无奈的放弃，漂浮在鸿沟之中疗伤，抓紧时间恢复消耗过度的力量，然后潜进鸿沟底部，向海影密宝行进、影龙在疯狂逃窜了半个多时辰后，感觉到没有人追赶自己，这才放慢了速度。

　　不过影龙这一放慢速度，立即感觉到体内兽丹变化，自己体内兽丹被一层吞噬力极强的血光包裹住，兽丹蕴含的龙元正在急速被这层红光吞噬。

　　经过半个多时辰的吞噬，影龙感觉到自己体内的兽丹已经被红光吞噬了二十分之一力量。

　　兽丹就是影龙生命本源，兽丹的力量被吞噬，影龙也会随之枯竭而死，感觉到体内的兽丹力量还在源源不断流失，影龙害怕的，庞大的身躯不断地翻滚，想要震出包裹住自己兽丹的黑光。

　　“可恶，你是什么东西，什么时候进入我体内的！快出来！”发狂的影龙不断的咆哮，一股股强大的力量不断在兽丹之中涌出，想要把包裹自己兽丹的千瞳血蟾震出体内。

　　“别急别急，等我吞噬了你兽丹的龙元，就出来！”千瞳血蟾懒洋洋的声音在影龙体内传出。

　　“可恶~小东西，你赶快给我滚出来！”感觉到自己体内兽丹的力量急速的流失，愤怒的影龙不住的咆哮道。

　　“不要~”千瞳血蟾懒懒的说道。

　　“轰~”感觉到千瞳血蟾没有放过自己的意思，抓狂的影龙不断的拿身体撞海底，想要折腾出千瞳血蟾。

　　但千瞳血蟾所化血光吞噬力太强，但任由影龙怎样翻滚，千瞳血蟾所化血光不为所动，牢牢地包裹住影龙的兽丹，疯狂的吞噬影龙兽丹蕴含的力量。

　　随着时间一点点推移，影龙兽丹蕴含的力量被千瞳血蟾吞噬了大半。丧失了兽丹大半力量，影龙以无力支撑自己庞大的身躯，重重的沉落到了神影海底。

　　“求求你别吞噬了，给我留条生路吧！”影龙虚脱的躺在神影海底，早已经没有一开始的恶气，楚楚可怜的求饶道。

　　“我不~我还没有饱！”千瞳血蟾懒洋洋的说道。

　　“大哥，我都快被你吸干了，你什么时候能饱！”虚脱的影龙都快哭了，不断的求饶道。

　　“放心，我会给你留下一些龙元的，我会仗义的！”千瞳血蟾保证道。

　　“仗义~”面对千瞳血蟾的无赖，影龙没了脾气，乖乖的躺在神影海底，一副任人宰割的样子，祈祷着。

　　一天时间过后，千瞳血蟾停止了吞噬，化作一道血光，离开了影龙的身体。

　　吞噬了影龙兽丹九成多力量，千瞳血蟾还未消化，就感觉自身的境界隐隐要突破了。

　　“大个子，我走了，你好好休息吧！”千瞳血蟾看着快哭了的影龙，安慰了几句，返回到了鸿沟的边缘，潜藏在某处，默默地吸收起体内的兽元，等待云天河海影秘宝之行后，和云天河汇合。


第一百三十八章 天雷禁制

　　“诸位，多谢施救，不然合我们这么多人的力量，根本无力重创影龙！”伤势痊愈后，魔宗和绝阴宗高手首先离开，莫冰来到聚宝宗、清微宫高手身边，感激道。

　　“我们同属于正道各大宗派，理应相互帮助！你们就不要太客气了！”流千长老很大度的说道。

　　“好了，我们速速追赶魔宗和绝阴宗高手吧！别让他们抢先我们一步进入到海底宫殿中！”印智催促道。

　　“好~”众人点了点头，迅速向鸿沟底端飞去。

　　惊走影龙后，众人没有再遇到任何危险，很快，下潜到了海底鸿沟最深处。

　　“海底宫殿~”透过漆黑的海水，众人看到一座散发着阵阵白光的海底宫殿出现在了海底鸿沟最深处，心中一喜道。

　　不过当众人急速来到海底宫殿外时，心中不由得一慌，因为在海底宫殿外，魔宗和绝阴宗高手全都不见了踪影，而且当年守护海底宫殿的神秘高手也不见了踪迹。

　　“不好，没有神秘高手守护，魔宗和绝阴宗高手已经进入到海底宫殿中了，我们速速追上他们！”流千心中一惊，有些怨恨玄天宗耽误了他们大量的时间。

　　可是当清微宫、玄天宗、聚宝宗等高手进入到海底宫殿中时，被海底宫殿内的血腥一幕惊呆了。

　　大片大片的鲜血流躺在一起，汇集成了一条条血溪，宽敞的海底宫殿中横尸遍地，断肢散落，俨然成了一座死亡炼狱。

　　“这到底是怎么一回事！是谁干的！”被眼前一幕惊呆，刚刚缓过神来的长老莫冰惊呼一声，释放出强大的灵魂之力，笼罩住了整座海底宫殿前殿，想要寻找出一丝蛛丝马迹。

　　但一连探索了数次，长老莫冰都没有发现可疑之人，这让各大宗派高手都不敢轻举妄动，进入到海底宫殿前殿中。

　　“莫冰长老，怎么办？你能感觉到这前殿之内存在何等危机吗？”莫凡眉头紧皱，警惕的询问道。

　　“感觉不到~我释放的灵魂之力根本感觉不到危机的存在，不过按照眼前的惨象来看，这海底宫殿前殿中一定存在巨大的危机！”长老莫冰摇了摇头道。

　　“那怎么办，我们不能一直待在门口啊！”莫凡恼怒道。

　　“莫冰长老，不如我们两个一起攻击这座海底宫殿的前殿，探探着海底宫殿前殿内的虚实！”流千出主意道。

　　“好，如今也只有这个办法可使了！”莫冰长老点了点呀，无奈的同意道。

　　“嗡嗡~”玄天宗莫冰和千流宗流千同时凝聚力量，两道能量球在二人手心处凝聚而成，一股股磅礴的力量四散出来。

　　“唰~”长老莫冰和流千同时出手，手心处凝聚的能量球被迅速拉长，两道半月形状的光影飞射出去，一道劈向了海底宫殿前殿的地面，一道劈向了远方一根包有金边的金柱。

　　“嘭嘭”两声，两道凌厉的攻击在同一时间劈中目标，但让众人震惊的是，两位渡劫中期，修真界数一数二的高手联手发出的攻击竟然没有撼动海底宫殿前殿地面的金柱，就连一丝震动都未发出。

　　“这~这怎么可能！难道这前殿之中有一种虚无的禁制保护！”流千有些不敢相信的看着完好无损的前殿，猜测道。

　　“因该是一种威力极大的禁制！我想魔宗和绝阴宗高手很可能死在这禁制之中！”聚宝宗印智想到自己宗内流传对修真禁制的介绍，点头道。

　　“这禁制如此强大，我们该怎么办！”虽然猜测出魔宗和绝阴宗高手惨死的原因，但众人还不敢轻易进入到前殿之中。

　　不过随着时间一点点流失，众人急躁起来，最后在众人一再商议下，决定一起进入到前殿中，探探海底宫殿前殿禁制威力。

　　“千洛，跟我好，我来保护你！”云天河紧紧攥着千洛柔软的小手，关心的说道。

　　“恩~”千洛乖巧的点了点头，紧紧跟在了云天河身后，随着云天河一起走进了前殿之中。

　　当众人全部进入到前殿之中时，众人释放的灵魂之力清晰地感觉到一股恐怖的力量在殿顶传出，直接把众人笼罩住了，一股强大的压力排山倒海般冲击而来，使得众人一下子感觉到了巨大的压力，步伐沉重起来。

　　“不好，前殿内的禁制已经开启了！大家速速向前冲！”长老莫冰大喝一声，释放出强大的力量，顶着殿顶涌出的恐怖压力，一点点向前殿远端移动。

　　可就在这时，一阵阵雷鸣声在前殿殿顶传出，整个前殿殿顶出现了一朵朵金光灿灿的雷云，并迅速汇集，一道道金色天雷在雷云中不断闪现，轰鸣。

　　“不好，是金色天雷云，禁制内的攻击禁制开启了！大家速速聚在一起！合力抵抗！”长老莫冰和流千同时大喝一声，紧张的喊道。

　　“轰轰轰~”随着金色雷云越聚越多，雷鸣声越来越响，一道道金色天雷破开雷云，从天而降，劈向了禁制中的众人。

　　面对一道道威力极大地金色天雷，众人联手顶起的保护罩剧烈的颤抖起来，众人清晰地感觉到手臂一阵阵酥麻。

　　就在众人奋力抵抗从天而降的金色天雷时，突然一道犹如蛟龙出洞一般的天雷从天而降，带着刺眼的金光，破开了千洛凝聚的光罩，劈到了千洛的身上，把千洛吞噬了。

　　“不~”依靠九天斗神铠的防御奋力抵抗的云天河看到千洛竟然被一道天雷吞噬了，心中一慌，怒吼一声，不顾天雷的落下，冲向了被天雷吞噬的千洛，想要挽救千洛的生命。

　　被数道天雷劈中的云天河刚刚接近千洛，一股强大的包容吸力在千洛体内涌出，疯狂的吸附着金色天雷的力量，震开了云天河。

　　“呼~”一道回旋的金色漩涡缓缓形成，把四面八方劈下的天雷吸收到了金色漩涡中，并快速的没入到了失去知觉的千洛体内。

　　“莫冰长老，你这弟子到底什么来历，竟然连天雷都能吸收！”流千第一次见到吸收天雷攻击的人，满脸惊诧道。

　　“这~这，我也不清楚！”长老莫冰更加吃惊，瞪大了眼睛，吃惊的看着天雷入体的千洛。

　　“温仙玉~是温仙玉！”害怕千洛有危险，云天河释放强大的灵魂之力渗透了层层天雷，触碰到了雷光大作的千洛身体，感觉到温仙玉释放的霞光正在疯狂吞噬天雷，松了一口气。

　　经过温仙玉迸发强大的吸力吸附，前殿殿顶，厚厚的雷云渐渐稀薄了，在雷云中钻出的天雷威力也减弱了数成。

　　而且千洛经过温仙玉转化渡入的力量，体内苏醒了一股神秘的力量，只是这股力量十分微弱，没有被渐渐苏醒的千洛发觉。

　　“大家全力攻击禁制西北方向！快！”随着雷云力量减弱，对阵法造诣很深的莫冰和流千的声音同时响起，指引众人进行攻击。

　　听到莫冰和流千命令声，众人没有犹豫，收回了释放支撑灵光罩的力量，全力轰向了禁制的西北方。

　　“轰轰~”当众人发出的强大攻击重重轰到禁制西北方向时，整个禁制颤抖了起来，一道道清晰地裂痕出现在了禁制的表面。

　　“大家不要停，我们就要破开这恐怖的禁制了！”看到禁制裂痕出现，莫冰心中一喜，大喊一声道。

　　“嘭嘭嘭~”随着各大势力高手攻击越来越密集，整个金色雷云渐渐消散了。

　　“轰~”没有了金色雷云的力量呼应，裂纹的禁制阵心终于承受不住众人释放的强大攻击，破碎了。

　　“千洛，你没事吧！”天雷禁制被破，没有了金色天雷的阻拦，云天河立即来到了千洛身边，抱起躺在地上的千洛，关心的问道。

　　“没事~多亏你送我的温仙玉保护！”千洛轻轻摇了摇头，轻声说道。

　　就在云天河帮助千洛疗伤时，突然，整个前殿内发出了巨大的轰鸣声，云天河感觉要眼前出现了一道道极速闪动的景象，连忙抓紧了千洛的右手，害怕千洛出现危险。


第一百三十九章 神秘高手

　　当眼前的景象停止闪动时，云天河等人发现，自己已经离开了海底宫殿前殿，来到了一座新的神殿中。

　　“天青龙、地白虎、火朱雀、水玄武、影腾蛇！”众人看到这座宽广的大殿中出现了五座圣兽之王的雕像，在这五座圣兽之王雕像的下面，出现了五条漆黑的通道。

　　不过当众人看到五座圣兽之王雕像时，脸上全都露出了凝重的神色。

　　“莫冰长老，当年你进入到海影秘宝内时，遇到了五圣兽之王的雕像吗？”殷雪鱼询问道。

　　“没有~这次海影秘宝内的景象和我们第一次进入时发生了天翻地覆的变化！当年在海影秘宝外，还零星出现了几件异宝以及一名神秘的高手，因为有那名高手守护，我们都没有最终进入到这座神殿内！所以这五圣兽之王的雕像没有见过！”莫冰长老摇了摇头道。

　　“不过刚刚前殿的禁制都如此厉害，这五圣兽之王雕像下面的漆黑通道，一定更加凶险！”流千谨慎的说道。

　　“嗯~我们不能被眼前的危险吓住，我们一起选择一条通道进入吧，以我们众人之力，应该可以闯过这关！”流千看了一眼五圣兽之王的雕像，下定决心道。

　　“好~”众人点了点头，一起向水玄武雕像下的通道走去。

　　可是当众人走到水玄武雕像下方时，突然，一股恐怖的力量缚束住众人，当年阻拦莫冰等人进入到海底神殿那名神秘高手出现了。

　　“是你~”当长老莫冰看到空中漂浮之人时，脸上露出了恐惧之色，惊恐的指着漂浮在空中，身材瘦弱，身穿青衣，好似一名书生的神秘高手道。

　　“欢迎你们来到这里，前面是五相阵，闯过这关，你们就会得到海影秘宝最外围一部分异宝！好了，我现在开始分配创五相阵人选！”话毕，神秘的青衣高手轻轻一挥手，一道琉璃的金光出现在众人眼前，众人直觉一股强大，不可抗拒的力量带着他们进入到了一个新的环境中。

　　当云天河被传到一个新的环境时，没有先观察周围环境，而是紧张的看了一眼自己身旁的千洛，当云天河看到千洛紧紧攥着自己的手，站在自己身边时，暗自松了一口气。

　　在神秘高手随意分组中，云天河和千洛、花凤宗绿蓉、凌晴、玄天宗渡劫初期高手宁虚、宁曲、清微宫渡劫中期高手皇辉来到了同一处地方。

　　“唳~你们是在我朱雀的地盘，只要你们能破了以我为阵心的五相阵，就可以过关！”一只翅展达到三十余米的巨型朱雀咆哮一声，出现在了云天河等人面前道，一股股炙热力量四散出来。

　　“以火朱雀为阵心的五相阵~”云天河警惕的看着眼前的巨型朱雀，感觉到这只朱雀的恐怖，心惊道。

　　“唳~朱雀现世！”巨型朱雀咆哮一声，云天河等人眼前出现了一片无尽的星空，在这片无尽的星空中，出现了天青龙、地白虎、火朱雀、水玄武、影腾蛇庞大的身影。

　　只是这五圣兽，火朱雀在最中间，其他四只圣兽围绕在火朱雀身体左右。

　　“大家小心~火朱雀可以动用一切火焰之力，大家一定要小心！”清微宫高手皇辉大声提醒众人道。

　　“唳”就在众人警惕注视着火朱雀，暗自凝聚力量时，火朱雀咆哮一声，无尽的星空变成了一片金色火海，无尽的金色天火在火焰海洋中升起，形成了一片金色火浪，席卷向了云天河一行人。

　　而就在金色火浪升起的一瞬间，火朱雀庞大的身消失了。

　　面对一道道席卷而来的金色天火浪，云天河等人把自身的防御提升至顶峰，手持各自地器异宝，发出了一道道强大的器芒，劈斩向了席卷而来的金色火浪。

　　但是当众人发出的攻击劈到看似柔软的金色火浪上时，突然一道道火卷弹射而出，强大的攻击不但没有劈开席卷而来的金色火浪，还被金色火浪炙热的力量融化了。

　　“不好，天火威力太强了，大家快闪！”当玄天宗宁虚感觉到天火的威力不是自己可以抗衡的，被吓呆了，心中一颤，连忙飞退，根本无力抗衡。

　　因为天火在修真界只有渡劫时才会在最后一道天劫时出现，深知天火威力的宁虚等人心中产生了一丝无力感，自身的实力根本发挥不出十成。

　　“大家不要后退，我们根本没有退路！只要我们信念在，就一定可以破开以朱雀为阵基的五相阵！”云天河大喝一声，喝止住想要逃跑的众人，一脸坚韧面对席卷而来的火浪。

　　“嗡嗡~”一颗颗燃烧着地界真火的火灵在云天河体内涌出，当金色天火浪即将扑到云天河身体的一瞬间，云天河身体表面的三千枚火灵全部涌进了天火浪中，疯狂吸收着天火的力量，抵消了火朱雀释放的火焰力量。

　　“这怎么可能，此人连天火都可以吸收，玄天宗怎么这么多怪物！”清微宫高手皇辉一脸震惊的看着气喘吁吁，以一人之力，硬当下滔天巨浪的云天河，喃喃自语道。

　　“天河，你没事吧！”千洛感觉到云天河刚刚一击消耗了大量的力量，连忙来到了云天河身边，关心的问道。

　　“我没事！”云天河收回了三千枚火灵，有些气喘道。

　　“小子~实力不错嘛。不过刚刚只是五相阵的试探攻击，现在，才是五相阵的真正威力！”朱雀霸道的声音远远飘来，整个炼狱火海内的温度瞬间提升了百度，一股股炙热的力量在炼狱火海中钻出。

　　“呼呼~”就在众人奋力抵抗炙热力量的冲击时，东南西北四个方向升起了四道冲天火浪，把云天河等人牢牢困在了中心。

　　“千洛~快过来！”感觉到这四股不断拔高的冲天火浪蕴含的毁灭性力量，云天河心中一颤，连忙来到了千洛身边，牢牢护住了云天河，准备做最后的殊死拼杀。

　　“天河，不要管我，我能自己保护好自己！”千洛害怕让云天河分心，露出一丝让云天河放心的笑意，体内万灵之力瞬间迸发，全部渡入到了温仙玉中，一层蒙蒙雷光罩住了千洛妙曼的身体。

　　“大家不要慌，当这四道冲天火浪落下时，大家齐心攻击这四道火浪的中心！这是我们唯一的机会！大家一定要凝聚全身的力量！一定不可藏有私心！只能能击散四道火浪中心，我们就能消散五相阵的攻击。”云天河大声说道。

　　虽然云天河的境界在众人中最低，但云天河的表现已经征服了所有高手，听到云天河大喝声，众人没有任何异议，全都环绕在云天河身边，等待云天河的指挥，做最后的拼杀。

　　“呼呼~”随着四道火浪越来越近，空气中已经燃烧着丝丝火气，不过炙热的空气并没有干扰众人的意念，众人一脸坚毅的看着空中不断逼近的四道火浪。

　　时间一分一秒的流过，由于众人的精神力全部关注在四道冲天火浪中，所以众人感觉到每一秒都如此难熬。

　　终于，四道不断拔高的冲天火浪汇集在了一起，形成了一条咆哮金身的火龙，冲向了围绕在一起的云天河一行人。

　　“攻击~”在云天河带领下，众人迸发了全身的潜能，七道强大的攻击凝聚成一把利刃，迎上了从天而降的火龙。

　　“轰~”两股强大的力量对撞到了一起，一道道圆盘形火云在两股能量相撞的中心迸发出来，整个空间因为巨大的能量冲击，发出了嗡鸣声。

　　“坚持，大家一定要坚持住！”由于四道火浪凝聚的火龙威力太大，完全压迫住了众人凝聚而成的利刃，随着四道冲天火浪一点点被火龙所吸收，众人发出的攻击一点点从空中压落，面对这一处境，云天河奋力的传音给众人道。

　　“吼吼~”受到利刃的阻击，火龙不断发出愤怒的咆哮声，自身的力量不断提升，再次压落了数米利刃，已经逼近了众人，使得云天河一行人笼罩在巨大的危急中。


第一百四十章 五相阵

　　“火灵，靠你们了！”关键时候，云天河再次把体内的火灵渡入到火龙体内，吸收着火龙的力量。

　　“云天河，我们就要支撑不住了！”绿蓉、凌晴脸色苍白，虚弱的传音给云天河道，话语中透出了一股无力。

　　“在坚持一会，我感觉这火龙的力量就要消散了！”云天河鼓舞的传音给绿蓉、凌晴道。

　　“千洛，你还能坚持多久！”虽然千洛有温仙玉护身，但火朱雀释放的火龙威力太强，云天河害怕千洛有失，连忙传音道。

　　“云天河，我没事，我还能坚持，不要因为我而分心！”千洛坚定的传音道。

　　此时，云天河也是强弩之末，全身上下感觉到了虚脱，但为了冲出五相阵，心智坚毅的云天河紧咬牙关，苦苦支撑。

　　危急时刻，三千枚火灵回旋了起来，形成一股漩涡，疯狂的吸收火龙的能量，渐渐的，火龙支撑不住庞大的身躯，在空中爆开，一股恐怖的力量蜂压了下来，直接压伤了云天河等人。

　　“噗噗噗~”云天河等人同时喷出了一口鲜血，摇摇欲坠站在地上，大口喘着粗气。

　　“不错不错~你们竟然能当下五相阵第二轮攻击！不过第三轮攻击，你们就没这么好运气了！融化吧！”火朱雀尖锐的声音在炼狱火海中响起。

　　“还有第三轮攻击~”虚弱的云天河露出一丝苦笑道。

　　“呼~”远处的火海火苗不断的拔高，连成了一片，形成了一片长千米，高达百米的黑色神火，铺天盖地席卷而来。

　　“神火~修真界怎么会有神火存在！”当云天河一行人看到远远席卷而来的神火浪时，脸色变得苍白，除了心智坚毅的云天河以及默默守护在云天河身边，根本不畏惧死亡的千洛，其他人都一屁股坐在了地上，双眼空洞的等待自己死亡的到来。

　　“大家不要放弃，我们还有机会！”感觉到众人全都放弃抵抗，根本不再做最后的努力，云天河大吼道，想要激起众人最后的激情。

　　但不论云天河怎样大喊、鼓劲，面对精纯的只有在神界才会出现的黑色神火，众人的脸色越来越苍白，根本没有一丝反抗，已经认命，等待死亡到来。

　　“大家振作一点，我有一种感觉，大家看到的景象都是假的，都是虚无不存在的！这只是一个考验，考验我们的心智，如果大家心智不坚的话，我们就会命丧黑色神火之中！难道大家真的连自己生命都放弃了吗？”随着黑色神火浪的靠近，云天河修炼的‘境’突然感觉到黑色神火浪蕴含的能量并不真实，眉头一掀，大声提醒道。

　　听到云天河鼓励的话语，看到云天河脸上的表情不像说谎，众人感觉在死亡中出现了一丝曙光，除了玄天宗高手宁曲依然心若死灰，没有振作起来，其他四人全都站了起来，鼓足最后的一丝力量和云天河站在了一起。

　　“天河，你真的感觉到眼前的黑色神火是虚幻的？”千洛紧紧攥住云天河的胳膊，依偎在云天河身边，的询问道。

　　“千洛，你连我的感觉都不相信吗？这一切的一切只是虚影！都是不存在的！”云天河通过‘境’，已经有六成把握确定逼近的神火浪全部都是虚幻的，点了点头道、听到云天河的保证，对生命的渴望使得众人感觉到自身的力量极速的恢复，一股股强大的力量从新在众人体内流淌。

　　感觉到众人重新恢复了新机，云天河暗自松了一口气，静静等待神火浪的靠近。

　　随着黑色神火越来越近，众人感觉到一股恐怖的压力不断冲击而来，胸口一阵气闷，呼气都困难起来。

　　“天河，这一切真的是虚幻吗？为什么我感觉到如此真实！”被黑色神火浪冲击的摇摇欲坠的凌晴一脸苍白道。

　　“这一切都是虚幻的！我保证！”云天河鼓励心智有些动摇的凌晴道、云天河的自信表现也鼓舞了皇辉、宁虚，除了心若死灰，等待死亡到来的宁曲，六人释放的强大力量交融在了一起，形成了一团缓缓回旋的龙旋风，抵抗着黑色神火释放的无尽炙热压力、“呼呼~”当黑色神火火浪接近众人交织的回旋龙卷风五米远时，龙卷风表面燃烧了起来，疯狂的融化龙卷风的力量。

　　“轰~”随着龙卷风越来越小，拔高千米的黑色神火浪终于从天而降，狠狠地砸了下来，云天河感觉到整个空间变成了白茫茫一片，再无他物、“嘭~”整个空间一阵剧烈的颤抖，云天河等人在奋力抵抗了瞬息后，失去了最后的意识，倒在了地上。

　　但除了早已放弃生命的宁曲融化在黑色神火之下，云天河等人虽然昏死过去，但肉体却没有受到一丝伤害、“不错，你们几个心智坚毅，过了心智一关！我现在送你们离开五相阵！不过能否取得海影秘宝，还要看你们的造化！”云天河等人灵魂深处同时出现了朱雀庞大的身影，当朱雀身影消失后，云天河六人出现在了一座庄重的大殿内，在这座大殿的正中央，出现了一排排异宝架，琳琅满目，样式各异的异宝摆满了异宝架。

　　只不过在异宝架周围，出现了近十名浑身浴血，胸口血肉模糊，早已死去的魔宗和绝阴宗高手。

　　“嗯~”朱雀的身影在六人脑海中消失后，云天河六人缓缓在昏死中苏醒过来，睁开了眼睛，看到深陷的火海不复存在，一座古朴、壮丽的大殿出现在眼帘。

　　“天河，我们过关，闯过五相阵了？”千洛缓缓睁开富有灵性的大眼睛，惊讶的云天河，虚弱的脸庞上露出浓浓的惊喜之色，询问道。

　　“嗯，我们过关了！”云天河点了点头道。

　　“天河，你竟然连黑色神火都可以分辨出真假，你真是太厉害了！”千洛依偎在云天河怀中，高兴的说道。

　　“千洛，其实刚刚我没有十足把握！我之所以那么说，是为了激起大家的斗志！不论什么事，如果提前放弃，就等于提前宣判死刑！”云天河露出了一丝笑意，传音把真相告诉了千洛一人、“天河~真有你的！”千洛露出迷人的笑意道。

　　随着云天河和千洛苏醒，除了身死在五相阵中的宁曲，其他四人相继在昏迷中醒来，当四人看到已经脱困时，全都露出了死里逃生的庆幸笑容，不断感激起云天河来。

　　“云天河，这次多亏你了，如果不是你，我们的命运可能和宁曲一样，命丧黑色神火之中！真是谢谢你！”凌晴感激的说道。

　　“我们既然在同一阵营，理应相互帮助，相互扶持！大家太客气了！”云天河微微一笑，轻声道。

　　“如此凶险的五相阵，真不知道能有几人可以活着走出来！”清微宫皇辉看了一眼身后，唏嘘一声道，为自己的同伴担忧起来。

　　“只要心智坚毅，不恐惧危及到生命的困难，大家都可以活着离开五相阵！”云天河深吸一口气道。

　　“可是又有几人能做到呢！”千洛叹息一声道。

　　“是啊，能有几人可以做到呢！”云天河在心中无奈的自语道。

　　就在众人为各自的同伴担忧时，一股股恐怖的力量出现在了众人身后，早已昏死过去的聚宝宗、玄天宗、清微宫、花凤宗、千流宗等幸存高手突然凭空出现。

　　只不过闯过无相阵的高手寥寥无几。


第一百四十一章 贪心的惩罚

　　“怎么会这样，怎么只有这么少的人闯出了五相阵，难道其他人已经。”云天河等人发现，清微宫、玄天宗、聚宝宗、花凤宗、千流宗等势力仅仅剩下二十余人。

　　只不过在这二十一人中，竟然有合体后期的萧清，这让云天河大大不解，不明白为什么萧清可以过关。

　　其实云天河不知道，萧清之所以可以渡过难关，是因为萧清感觉云天河不会轻易死在五相阵中，为了日后杀死云天河，夺回千洛，萧清不断坚持，闯过了五相阵。

　　“还是等他们醒来问问吧！”虽然距离琳琅满目的异宝架不远，但经历了两次劫难，众人对海影秘宝内的虚实有些心颤，再加上异宝架周围身死了不少魔宗、绝阴宗高手，众人准备等待其他同伴全部伤愈后，再作打算。

　　半个多时辰过后，众人相继在昏迷中醒来，有些茫然的看着周围的环境。

　　“莫冰长老你们没事吧！”看到众人苏醒，云天河等人连忙来到了虚弱的玄天宗高手身边，轻声询问道。

　　“天河~你们怎么在此！刚刚我感觉被神风所杀，怎么会出现在这里！”长老莫冰心有余悸的说道。

　　“莫冰长老，刚刚那一切都是虚幻、不存在的！是五大圣兽为了考验我们心智特意设的关卡！”

　　“对了莫冰长老，其他人呢？”云天河询问道。

　　“除了我和萧清、流千长老等人，其他人好像全部死在了以青龙为中心的五相阵中！”长老莫冰回忆道。

　　“全死了~看来虚幻的五相阵并非虚幻的，是我们经受住了考验，被五圣兽传送到这里的！”云天河深吸一口气，喃喃自语道。

　　“大家好好疗伤，等大家伤势痊愈后，我们先得到前面架子上的异宝，在继续向海影秘宝内行进！”云天河提议道。

　　“哎~没想到我们一行二十余人，竟然只剩下我们七人了，我真是愧对宗主的嘱托啊！”长老莫冰叹息一声，悲痛道。

　　“莫冰长老，这就是命！如果他们心智坚毅，也不会命丧五相阵！你就不要难过了！”云天河安慰悲痛的长老莫冰道。

　　“哼~云天河，你最好不要死在海影秘宝中，因为我要亲手了结你！”萧清在一旁阴狠的看着云天河，在心中默念道。

　　三个多时辰过后，各大势力高手恢复了消耗过渡的力量，在调息中醒来。

　　“莫冰长老，我们去取前方的异宝吧，希望在前面的宝物架，我们可以取得满意的异宝，不枉此行！”云天河走过来，提议道。

　　“好~”长老莫冰点了点头，向古老、壮丽大殿的中心走去。

　　当云天河一行人绕过被人杀死的魔宗、绝阴宗高手，接近宽大的宝物架时，突然在一圈宝物架的中心升起了一行字。

　　‘修真至宝，至高无价，每人一件，不可多取！切记！切记！’“只能取一样！这和风清扬前辈之前提醒不谋而合，难道这其中还有玄机存在！”云天河眉头紧皱，喃喃自语道。

　　“千洛、千万不要多取，取一样自己喜爱的即可！这其中很可能存在玄机！”云天河传音提醒千洛道。

　　“恩~我知道！”千洛点了点头，听话道。

　　云天河、千洛以及聚宝宗高手听从了虚幻字体的指令，玄天宗、千流宗、清微宫等高手面对珍贵的修真异宝，早已把虚幻字体的提醒抛到了九霄之外，目光中除了异宝还是异宝。

　　“大家千万不要贪心！既然有虚幻字体提醒，这里面一定会有玄机！”感觉到众人的眼神变得贪婪，云天河害怕有失，大声提醒道。

　　“哼！云天河，你不要在这里妖言惑众！你不让我们挑选，是不是你想把这些修真异宝据为己有啊！”萧清冷哼一声，挑衅道。

　　“哼，信不信由你！”云天河冷笑一声，不为所动道。

　　“走千洛，我们去那处无人的架子上挑选异宝！”云天河轻轻抓过千洛柔软的小手，在萧清愤怒的目光注视下，和千洛一起向一处无人挑选的异宝架走去。

　　当云天河和千洛来到这座异宝架时，一件看似很普通，放在最角落的异宝吸引了云天河全部的目光。

　　当云天河挥出一阵掌风，吹散这件好似一把小锁形状异宝表面，覆盖着的重重尘土时，看到了小锁下面，出现了一行金色小字。

　　“虚空梭~极品地器，可穿梭虚空禁制！”

　　虚空梭~看到小锁形异宝的简单介绍，云天河心中大喜，因为有了虚空梭，可以大幅降低自己危险程度。

　　为了避免虚空梭被别人看到抢走，云天河不再挑选其他异宝，迅速拿起虚空梭，在虚空梭中滴入自己的精血，把虚空梭收进了体内炼化。

　　“云天河，你这么快选好适合自己的异宝了？”云天河身边，正在一一挑选异宝的千洛看到云天河迅速挑选了一件异宝滴血认主，惊诧的问道。

　　“恩~我已经挑选到适合我自己的异宝了！”云天河点了点头道。

　　虽然千洛没有看清云天河挑选的何等异宝，但看到云天河满足的表情，千洛知道云天河一定选到十分适合自己的异宝，就没有多问，拉着云天河陪自己挑选异宝。

　　“千洛，你拥有温仙玉，攻击力、防御力并非首要提升的，我觉得你应该挑选一件速度闪避异宝！”云天河给千洛出主意道。

　　“速度闪避异宝~我听你的！”千洛仔细揣摩了一会云天河的提议，点头决定道。

　　有了目标，千洛在琳琅满目的异宝堆中挑选异宝就简单了很多，经过一度的衡量，商议，最终，千洛选中了一件名叫天荡飘的极品速度地器。

　　挑选到合适的异宝后，云天河和千洛不再贪心，独自走到了一旁，默默炼化起得到的极品地器，等待已经挑花眼，不知道改选何等异宝的各大高手。

　　时间一分一秒流过，十个时辰一过，一道低沉的声音在这座雄伟的大殿内响起。“你们还有一炷香的时间挑选异宝，一炷香的时间一过，你们就无权挑选了！”

　　听到突然飘荡在大殿内低沉声音提醒，除了聚宝宗印智三人以及长老莫冰、流千外，其他人都各自挑选了两件或多件异宝收入进了体内，一脸不舍的被一股强大的力量推出了异宝架旁。

　　萧清经过挑选，挑选了一颗充满奇异力量的圆珠以及一件极品地器战衣，当萧清还想继续取得一件极品地器时，突然被一股强大的力量推了出去，不得不和自己中意的极品地器异宝绝缘。

　　就在众人恋恋不舍的看着异宝架上摆放的极品地器异宝时，当初五相阵外的青衣书生再次出现，漂浮在了空中。

　　当众人看到深不可测的青衣书生时，多挑选异宝的高手脸庞瞬间变得雪白，因为他们全都感觉到青衣书生脸上出现的一丝怒气。

　　“好了，你们大家都挑选完属于自己的异宝了，现在，我开始惩戒贪心，不听劝告之人！”青衣书生淡淡的说道。

　　“不不~前辈，刚刚晚辈一时贪心，多挑选了两件，请前辈原谅，晚辈这就把多挑选的异宝放回宝物架中！”挑选了三件极品地器的千流宗渡劫初期高手田坤吓得脸色苍白，不住的求饶道，就想祭出收入到体内的极品地器异宝。

　　但不论田坤怎样心意控制，刚刚滴血认主的三件极品地器突然间和田坤失去了联系，这让田坤吓出了一身冷汗，焦急的心意控制着。

　　“你们不要枉费心机还回极品地器了，已经太晚了！”青衣书生摇了摇头，淡淡的说道。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭~~”一道道巨大的声响在多收取一件或多件异宝的众人体内传出，被众人收进体内极品地器异宝突然在众人体内爆开了，众人全身上下出现了一个个血洞，一股股血水顺着体内爆开的血洞，滚滚流了出来。

　　“砰~”的一声，全身骨骼齐声声碎裂的众人全部扑到在地，痛苦的在地上挣扎，喊叫。


第一百四十二章 羽霜蛇

　　“如今你们收取的异宝全部在你们自己体内爆开，这也算对你们的惩戒了！你们不要怪别人，这都是你们咎由自取！”青衣书生淡淡的说道。

　　“你们几个心无贪念，实属难得！为了奖励你们，你们可以再在异宝架中挑选一件极品地器作奖励！”

　　“挑选完极品地器后，你们七个可以继续向内探索了！”青衣书生漂浮在空中，看着云天河七人，淡淡的说道。

　　话毕，青衣书生的身影模糊起来，消失在了大殿内。

　　“没想到我们还有额外奖励，走千洛，我们继续挑选异宝去！”云天河露出一丝笑意，故意看了一眼身体骨骼脆断，像一滩烂泥，摊在地上，默默疗伤的萧清。

　　感觉到云天河投来含带嘲讽的眼神，气的萧清浑身发抖，但萧清这一发抖，牵制全身，疼的萧清冷汗直流。

　　在额外的奖励中，云天河挑选了一件云朵形状，名叫万雷焚体的极品地器。而千洛挑选了一件蕴含强大万灵之力的灵球。

　　这颗灵球蕴含极其精纯的万灵之力，可供修炼者吸收炼化，千洛如果吸收这颗万灵之力灵球中的力量，自身的境界一定会突飞猛进。

　　剩余的众人在挑选完适合自己的极品地器异宝后，七人感觉到眼前的景象突然模糊起来，一股强大的吸力吸附着他们不断地前进。

　　瞬息之后，云天河七人被传到了一片一眼望不到边的草原之中，一只只洪荒猛兽正在这片草原中栖息、觅食。

　　“这海影秘宝内一关比一关凶险，不知道这片草原中有何凶险的危机存在，真不知道还要闯几关，才能见到真正的修真陨落异宝！”流千警惕的看着一眼望不到边，葱葱郁郁的草原，唏嘘的说道。

　　“哎！是啊，我们这么多人进入到海底宫殿，可如今，就只剩下我们七人闯到这里了！真不知道我们还能坚持多久！”长老莫冰叹息一声道。

　　“既然已经到了这里，我们就只能走一步算一步了！”花凤宗唯一幸免，渡劫中期，手持合欢铃的殷雪鱼有些无力道。

　　“我相信，只要我们大家齐心，就一定可以闯过重重难关，最终得到海影秘宝！”云天河深吸一口气，坚定地说道。

　　“希望如此吧~”众人底气不足道。

　　为了能穿出这片望不到边的草原，云天河七人绕过一只只看似凶猛的异兽，向草原远方走去。

　　但当云天河七人深入到一片三米多高的野草丛时，突然在这片野草丛中传出了数白股强大的吼叫声，一只只体型健硕，双顶独角，好似犀牛形状的异兽被云天河一行人惊醒，仰天怒吼一声，脚踏轰鸣声，蜂拥的顶向了云天河七人，想要把吵醒他们美梦的云天河一行人顶死。

　　“不好~大家快闪，这些双角犀牛全部达到四级地兽境界，不是我们可以抗衡的！”长老莫冰感觉到数百只双角犀牛的境界，心中一颤，大喝一声，带领众人向草原深处逃去。

　　为了摆脱双角犀牛的追击，云天河七人把速度提升至顶峰，一路狂逃。虽然千洛并未完全炼化极品地器天荡飘，但天荡飘的振幅速度之效还是帮助千洛提升了数倍速度，没有拉到最后。

　　在一路逃窜了数万里后，云天河七人终于摆脱了双角犀牛的追杀，来到了一处碧静，散发这丝丝寒气的水潭旁，喘息起来。

　　“这荒洪草原也太恐怖了吧，随便一只异兽都达到四级地兽等级，这海影秘宝内何时出现这么多恐怖的异兽！”殷雪鱼心有余悸的说道。

　　“这些异兽会不会也是虚无不存在的幻影！”经历了五相阵，皇辉猜测道。

　　“我觉得不像，不过就算是幻影，都是致命的！我们还是小心为好！”云天河谨慎的说道。

　　就在云天河一行人准备调息一段时间，继续向荒洪草原继续行进时，在碧静的水潭中出现了一对凶残的小眼，透过幽幽潭水，注视着云天河一行人。

　　“哗哗~”一道道轻微的水纹波动声传入到云天河一行人的耳中，当云天河一行人听到这细微的水纹声时，立即警觉起来。因为众人发现，水纹声的来源，他们释放的灵魂之力竟然感觉不到。

　　“不好，有恐怖异兽存在~”流千心中一颤，大声喊道，就想和众人一起速速离开存在未知危机的水潭。

　　突然，一股十分冰冷的气息在水潭中迸发出来，以水潭为中心，方圆百里的范围变成了一片冰雪极地世界，整个大地结成了一层厚厚的冰霜。

　　“嗷~”一条全身雪白，体长达到百米的巨型冰蛇钻出了水潭，在这巨型冰蛇的蛇头两边，长出了一对好似羽翼的利角。

　　“不好，这是五级地兽羽霜蛇！大家快跑！”对异兽有所研究的皇辉一眼就认出这条至少达到五级地兽等级的冰蛇来历，掉头就准备逃跑、“哧哧~”云天河一行人想要逃跑之际，地面上的冰霜迅速向云天河一行人的双腿上凝结，缚束着众人的速度。

　　每当众人的双腿被寒冰冻住时，众人要费很大力气才可破开冻住双腿的寒冰，艰难的逃跑。

　　“嗷~”就在众人即将逃离百米范围的冰雪极地世界时，羽霜蛇咆哮一声，整个冰雪极地世界中暴风雪肆意，一股恐怖的力量在冰雪极地世界外围形成，直接把逃到外围的众人吹回到了冰雪极地世界的中心。

　　“嗷~在我的极地世界中，你们还想逃吗？”羽霜蛇张开凶残的大口，嗜血的咆哮道。

　　“你们乖乖的做我午餐吧！”羽霜蛇大口一张，一股强大的吸力迸发出来，吸向了拥有温仙玉的千洛。

　　正在全神贯注注视羽霜蛇的千洛，突然感觉到一股恐怖的吸力完全吸附住了自己，任由自己怎样反抗，就是反抗不了这股恐怖的吸力，身子一轻，飞向了羽霜蛇不断变大的大口中、“不~”眼睁睁看着自己的爱人飞向了羽霜蛇的大口中，云天河心中一颤，迸发了自己最大潜能，不顾危险，整个身体与灭魂剑融为了一体，人器合一冲向了羽霜蛇，一剑劈在了羽霜蛇不断变大的蛇口上。

　　“嗷~”羽霜蛇一阵吃疼，哀叫一声，放弃了自己吞噬千洛的机会，扭动庞大的身躯，冲向了云天河，想要把劈疼自己的云天河吞噬了。

　　“好强的防御，竟然比影龙的防御还要强！”与蕴含恐怖力量的灭魂剑人器合一竟然只劈痛了羽霜蛇，这让云天河倒吸了一口气，及时接住了在空中坠落下来的千洛，脚踏千里追风，远远避开了羽霜蛇扑咬。

　　“可恶的人类~我先吞了你，再慢慢享用他们！”羽霜蛇瞪着凶残的小眼，死死盯着劈疼自己的云天河，愤怒的大吼道。

　　“大家在等什么，只要我们大家齐心，一定可以重创这只羽霜蛇！”殷雪鱼祭出了合欢铃，大声喊道。

　　“唰唰唰~”听到殷雪鱼大喊声，众人知道一味的闪避只会换来更快的死亡，一起祭出了各自的最强异宝，向狂暴的羽霜蛇发动了猛烈攻击。

　　一道道强大的力量轰击到了羽霜蛇庞大的身躯上，但足以劈金裂石的强大攻击，竟然伤害不到羽霜蛇肉体，只能让羽霜蛇感觉到疼痛。

　　身体表面传来的一阵阵疼痛，让羽霜蛇越来越狂暴，放弃了追赶众人，仰天咆哮一声，一股强大的力量在羽霜蛇口中发出，一时间整个冰雪极地内的暴风雪增幅了百倍力量，席卷向了云天河一行人。

　　“不好~”受到被羽霜蛇释放强大力量增幅的暴风雪冲击，云天河等人的速度被大大限制，正在奋力抵抗暴风雪力量的云天河等人只觉一道白影划过肆意的暴风雪，狠狠地抽了过来。

　　“噗噗噗~”一股恐怖的力量抽到了众人身体上，众人身穿的地器战甲在这股恐怖力量冲击下，竟然裂开了一道道裂痕，一股强大的力量直接把众人身体内的骨骼震碎了，一口口鲜血在倒地的众人口中喷出，使得众人全部丧失了战斗力。


第一百四十三章 青衣书生的身份

　　“弱小的人类，就凭你们也想撼动我！嗯，我要看看，先吞你们谁呢？”羽霜蛇庞大的身躯盘旋在重伤的众人面前，凶残的看着根本没有反击之力的云天河等人，饶有兴趣的自语道。

　　“呃。你小子刚刚伤的我最疼，那我就先吃了你，在吞了他们！”羽霜蛇凶残的看着云天河，张开血盆大口道。

　　“不~你要吃先吃我，请你放过他们！”千洛感觉到羽霜蛇已经对云天河起了杀心，心中一颤，拿身体挡在了云天河身前，一脸无畏道。

　　“不~千洛，先让他吃我！”云天河一把抓过千洛，挺身而出道。

　　“嗷~既然你们都想死，那我就吃了你们两个，放了他们！”羽霜蛇凶残的说道。

　　“好~”云天河和千洛双手紧紧握在一起，异口同声道，脸上没有一丝对死亡的恐惧。因为在云天河和千洛心中，已经视对方为唯一，如果哪一人死去，另一个人绝不会苟活。

　　“有意思~有意思！我又改变主意了，我只想吞掉你们其中一人，只要我吞了你们一人，我就放过其他人。你们谁愿意献身！”羽霜蛇圆溜溜的小眼一转，戏谑的说道。

　　“你~”感觉到羽霜蛇戏谑的眼神，云天河愤怒了，但如今，云天河已经无力对抗羽霜蛇，只能用凶狠的目光注视羽霜蛇，并不断想着办法。

　　“天河、你和千洛还年轻，以后的发展不可限量，还是让老夫献身吧！以后玄天宗就靠你们两个了！”想到云天河和千洛身上潜藏的无穷潜质，长老莫冰虚弱的说道，准备牺牲自己。

　　“恶蛇，要吃你就吃我！休要对他们不利！”殷雪鱼虚弱争先道。

　　“嗷~既然你们都争着被我吞噬！那我就大发慈悲，一起把你们全部吞噬了吧！”羽霜蛇大吼一声，戏谑的说道。

　　“你~”千洛没有想到羽霜蛇竟然再次改变主意，知道羽霜蛇在戏弄众人，气得大喝一声。

　　“如今你们都是我口中之食，你觉得我会放过你们吗？我好久没有吃过活生生的人肉了！现在，我就从你开始吞食吧！”羽霜蛇凶残的大吼一声，张开血盆大口，咬向了虚弱的千洛，想要把千洛吞噬了。

　　就在羽霜蛇张开血喷大口即将咬到千洛虚弱的身体时，两道凌厉的抹光一闪即逝，射向了羽霜蛇阴邃的小眼。

　　感觉到危机出现，羽霜蛇喷出一口冰冷的气息，降低了两道抹光的速度，猛地扭转蛇头，避开了射向自己双眼的抹光，任由两道抹光射到了蛇脖上。

　　这点伤口对于羽霜蛇来说微不足道，发狂的羽霜蛇猛地一甩白色蛇尾，带着横扫一切的力量，抽向了云天河，眼看就要把一再偷袭自己的云天河抽死在白色蛇尾下。

　　“不！天河~”千洛、殷雪鱼、莫冰等人看到云天河就要命丧羽霜蛇蛇尾之下，发出了无力的大吼声，但这一切都是无劳，因为众人的大喊声并不能伤害到羽霜蛇，众人只能心痛的看着白色蛇尾一点点接近云天河。

　　看到羽霜蛇白色巨尾就要抽到自己，避无可避的云天河深吸了一口气，不断向九天斗神铠中渡入大量的人境之力，提升九天斗神铠的防御力。

　　并大吼一声，手持灭魂剑迎向了羽霜蛇抽来的巨尾。

　　当散发出神秘幽光的灭魂剑与横扫万物的羽霜蛇蛇尾对撞到一起时，奇迹发生了，灭魂剑散发的神秘幽光突然凝聚，硬生生切断了羽霜蛇抽来的巨尾，一股浓浓的腥臭蛇血喷射了出去。

　　“嗷嗷~”巨大的蛇尾被灭魂剑硬生生切断，疼得羽霜蛇不住的大吼，庞大的身躯猛地拉长，咆哮着咬向了口喷鲜血的云天河。

　　“畜生~”一道青光突然出现，青光之中发出了淡淡的声音，一道旋转的掌印在青光之中射出，一掌印在了羽霜蛇蛇头上，直接把羽霜蛇庞大的身躯远远震飞，震碎了羽霜蛇全身经脉。

　　“好强的人~”云天河被救，众人松了一口气，不过很快，众人全部被突然出现的青衣书生恐怖的实力镇住，因为如此强大的羽霜蛇，竟然被青衣书生轻轻一掌击飞，软软的躺在地上，没有了再动之力。

　　“小子，你没事吧，我有话问你！”青衣书生缓缓转过身体，仔细打量了一下云天河手中的灭魂剑，收回目光，淡淡的问道。

　　“前辈是你，是你救了我！”云天河认出青衣书生就是海影密宝的守护者，感激地说道。

　　“不错，是我救了你！不过我并非被你们无畏的精神所感，我是为它而来！你是怎么拥有此物的！”青衣书生指着躺在云天河身边的灭魂剑道。

　　“前辈认识此物？”灭魂剑巫族之宝，只有古老的巫族高手才识得此物，而眼前青衣书生竟然识得灭魂剑，这让云天河不由得猜测其青衣书生的来历。

　　“小子，不要猜了，我就是这灭魂剑第一任主人，灭魂剑是我炼制的第一件神器，而我叫昆吾！”青衣书生看透了云天河心中所想，淡淡的说道。

　　“小子，我问你，这灭魂剑应该是封印幻魂之物，为什么这把封印之剑在你手中！”青衣书生冰冷的质问一脸震惊的云天河道。

　　“因为魂殿的突袭，幻魂已经重现人界大陆！而巫族前辈他们可能已经遭到幻魂毒手！”云天河把自己知道的一切告诉了青衣书生昆吾。

　　“幻魂重现人界了！我的子孙死得其所！”青衣书生昆吾身上难得出现了一丝情绪变化，深吸一口气道。

　　“前辈，既然你是灭魂剑前任主人，前辈可否出手击杀幻魂，维护我修真界稳定！”云天河恳求道。

　　“小子，我是不会离开这里的！”

　　“为什么？难道前辈要眼睁睁看着修真界因幻魂的野心，陷入到血雨腥风！”云天河不解的问道。

　　“因为我不能离开，这里有我的使命！而且区区幻魂已经不能把修真界搅得风风雨雨了！”昆吾摇了摇头道。

　　“小子，既然巫族已经不在了，我想把灭魂剑收回来，不过你放心，我会用超过灭魂剑的异宝换，不会让你吃亏！”昆吾心意一动，云天河手中的灭魂剑突然出现在昆吾手中，昆吾轻轻抚摸了一下灭魂剑的剑身，叹息一声道。

　　“这灭魂剑本来就是前辈之物，前辈又救了我们，就不用拿异宝换取了！”云天河摇了摇头道。

　　“我不是白用异宝给你交换，我因为使命所致，不能离开海影密宝，所以灭杀幻魂的任务就交给你了！希望你能用我以后给你的几样异宝，杀死幻魂！为我巫族族人报仇！”昆吾嘱托道。

　　“可是晚辈的实力。”想到幻魂的恐怖，云天河担忧道。

　　“你放心，既然我把杀幻魂的任务交给你，自会让你自保！你就不要担心了！”

　　“好了，你跟我来吧！”昆吾冲着云天河招了招手道。

　　“可是前辈他们。”云天河担忧的看了一眼千洛道。

　　“他们因为没有闯过这片草原，已经失去进入海影密宝尽头的资格，不过能闯到这里，也足见他们的不凡，这样吧，我准许他们每人挑选一件下品天器，作为奖励，然后自行离开！”昆吾看了一眼千洛等人，一招手，带着众人离开了荒洪草原，来到了海影密宝的尽头，一座由十八根巨柱支撑而成的神殿外。

　　而在这座神殿周围，静静漂浮着五十余件，可以让修真界高手为之疯狂的下品天器。！~！


第一百四十四章 狂风十八锤

　　“前辈，能否让千洛随我一起进入这座大殿！”云天河紧紧攥住千洛的玉手，请求道。

　　“不行，你能进入这座神殿，都是我格外准许，除了你之外，凡是进入这座神殿的都要死！”昆吾冰冷的说道。

　　“天河，没关系的，我在外面等你！”千洛紧紧攥主云天河的大手，乖巧的说道。

　　“小心~等我！”云天河点了点头，在千洛耳边轻声叮嘱了一声，在众人羡慕的眼神注视下，跟着昆吾进入到了神殿中。

　　一进入到神殿中，云天河立即感觉到神殿之中充满了阴冷的气息，整个身体不受控制的一颤，起了一层鸡皮疙瘩。

　　“前辈，这神殿之中怎么会如此阴冷！”云天河深吸一口气，运转了一周‘境’，驱散了身体的不适，询问道。

　　“因为这座大殿之中封印着一只恶魔！而我的任务就是看守他！”昆吾带着云天河，顺着漆黑的阶梯，来到了神殿之下，一边走，一边说道，并没有刻意向云天河隐瞒什么。

　　“什么~恶魔！那是什么样的存在！”云天河吃了一惊道。

　　“这只恶魔早就拥有仙人之力，乃是万年前修真界大乱，突然出现在我修真界的！如果不是因为这只恶魔突然降临修真界，牵扯住修真界守护者，镇守修真界的守护者不会眼睁睁看着修真界大乱而无动于衷！”昆吾介绍道。

　　“修真界守护者！我们修真界还有守护者吗？”云天河第一次听到‘守护者’这个词，惊讶的问道。

　　“嗯。为了防止修真界发生大规模混战，修真界每万年会出现一名保护、监视整个修真界的守护者。因为当年我修真界守护者被恶魔所伤，所以我有幸提前被选为修真界这万年的守护者！这也是我为什么会突然消失在巫族的原因！”昆吾为云天河解惑道。

　　“那前辈，你如今达到何等境界了！”云天河询问道。

　　“一级金仙！”昆吾没有隐瞒道。

　　“一级金仙！修真界竟然有金仙存在！”云天河倒吸了一口气，看向昆吾的眼光也发生了改变。

　　“那前辈，你为什么达到金仙之境，不飞升修真界！”云天河不解的问道。

　　“这关乎守护者的秘密，我不能告诉你！好了，你不要再问了，知道的太多对你没有好处！”昆吾摇了摇头道。

　　拒绝云天河的发问后，昆吾不再说话，很快，昆吾就带着云天河来到了神殿地底密室中。

　　当云天河跟着昆吾走进解开封印的地底密室的一瞬间，漆黑的密室刷的一下亮了起来，一股浓浓的杀气充斥在整座密室中。

　　“好浓的杀气！”云天河感觉到密室中浓浓的杀气，眉头紧皱的自语道。

　　“这密室中的杀气都是万年前修真界大战遗留下来的！经过万年积累，融合，所以密室中才会充满浓浓的杀气！”昆吾淡淡的说道。

　　“呃。那是！”当云天河的目光投向这座密室的尽头时，震惊的看着一名胸口被一把利剑洞穿，全身血液好似流干，靠在一张石椅之上，十分诡异的男子。

　　“那人就是万年前突然降临我修真界，被我修真界守护者联合数名高手封印的恶魔！”昆吾平淡的看了一眼诡异，双眼空洞的男子道。

　　“被封印~难得他还没有死？”云天河吃惊的看着没有一丝生气的诡异男子，不敢相信道。

　　“此人的实力太强了，要不是受到我们宇宙力量的缚束，整个修真界可能都毁在他手中！当年我们耗尽了办法，也没有消灭他的灵魂，毁灭他的肉体，只能把他的灵魂和肉体分开！”昆吾淡淡的说道。

　　“受我们宇宙力量缚束！灵魂！肉体不灭！”云天河倒吸一口气，震惊的看着超乎自己想象的诡异男子。

　　“难道他不是我们宇宙的人！”想到雷狱空间，云天河吃惊的问道。

　　“呃。没想到你还有这等见识！不错，他应该不是我们宇宙中人，但至于他为什么会出现在这里，我就不清楚了！”昆吾赞赏的看了一眼云天河道。

　　“前辈，我能问你最后一个问题吗？修真界当年为什么会在神影海上空发生大规模，波及到整个修真界的大战！”想到自己内心深处的感觉，云天河期望的看着昆吾，询问道。

　　“呃。既然你很想知道，我就把我的猜测告诉你！”感觉到云天河眼神中的执念，昆吾沉思了一下继续说道：“万年前修真界大乱乃是被一股强大的力量左右，至于这是一股什么力量，为什么会出现在修真界，我就不清楚了！”

　　“被一股强大的力量左右！难得是。”结合昆吾所说，云天河突然想起景风对自己说的话，宇宙不久就要陷入到巨大的阴谋中！而景风被封印的时间恰好就是万年前。

　　“好了，你在这里等我，我去给你取异宝！记住，一会不论发生任何事，不要惊慌，也不要乱跑，静静的在这里等我！”昆吾看到云天河突然陷入到沉思，打断云天河的思绪，严肃的嘱托道。

　　“嗯~”云天河点了点头。

　　“嗡~”一道青光亮起，诡异男子身前的空间露出了一个大洞，昆吾轻轻垮了一步，就走进了缓缓张开的空间大洞中。

　　昆吾走进空间大洞的一瞬间，空间大洞又渐渐愈合了。

　　就在云天河一边思考自己的猜测，一边等待昆吾取宝归来时，突然，整个神殿密室剧烈的颤抖起来，一股恐怖的力量在没有生气，诡异男子体内涌出。

　　“吼吼~我要出去！我要生吞活剥了你们！我要让万万人的鲜血洗刷我的愤怒！”愤怒的咆哮声在密室之中传出，恶魔声音之强震得整个密室都颤抖起来。

　　“嗡嗡~”随着恶魔的吼叫声越来越强，整个密室之中青光大作，一股恒远古老的力量充斥着密室之中，镇压着恶魔发泄的力量。

　　两股强大的经过一个多时辰的激烈厮杀，突然，昆吾破开空间禁制，出现在了云天河身边，把一把金色小锤、一个白玉瓶以及一颗神秘的微小星辰交给了云天河。

　　“前辈，发生什么事了！”感觉到昆吾脸上露出的一抹沉重，云天河关心的问道。

　　“我在取恶魔当年宝物狂风十八锤时，不小心释放了一丝恶魔的力量！使得恶魔的力量有苏醒的迹象，我必须要全身心镇压这只恶魔，如果让他重现修真界，整个修真界很快能会被他毁灭！”昆吾语气沉重道。

　　“这是狂风十八锤，乃是海影密宝最珍贵的宝物！至于这狂风十八锤是什么等级的宝物，我也不清楚！但如果你能发挥这狂风十八锤最终威力，我想就是仙人你也可以无惧了！”

　　“而这白玉瓶中装有五颗焚天珠！一颗焚天珠爆发的力量足以毁灭一名大乘初期高手！所以有了这五颗焚天珠，你面对幻魂时，也足以自保了！”

　　“至于这颗星辰，名叫天权星，他牵扯修真界最神秘的一处地方七星宫，如果七星宫散落在修真界的七个星辰重现，七星宫就会出现！”昆吾迅速把三件异宝交给了云天河，简单的介绍道。

　　“好了，时间紧急，我现在送你离开，记住，不要把这里的一切告诉别人，也不要把我的身份说出去！”昆吾把狂风十八锤、五枚焚天珠以及天权星交给云天河后，叮嘱了一番，立即施展大神通，把云天河传送除了海影密宝。

　　就在云天河等人离开海影密宝不久，整个海影密宝中心出现了一股直通天际的龙卷风，昆吾借助天地之力，把整个海影密宝被封印起来，沉到了神影海下，消失不见。


第一百四十五章 地界真火异变

　　“主人，你终于出来了！”当云天河被昆吾使用大神通传送到神影海海滩上时，早早察觉到危机，躲藏在神影海边缘，提升到三级地兽之境的千瞳血蟾迷迷糊糊的感觉的云天河的气息，连忙苏醒过来，出现在云天河身前。

　　“千瞳，你没事吧！”听到千瞳血蟾的声音，云天河心中的大石终于落地，关心的问道。

　　“没事~我可是宇宙独一无二的千瞳血蟾，区区危机怎么能伤到我！”千瞳血蟾仰着头，吹捧道。

　　“对了，千洛呢！”想到刚刚神影海内的危机，云天河顿时想到下落不明的千洛，渡劫后期灵魂之力瞬间爆发出来，覆盖了整片神影海海滩。

　　“千洛~”当云天河释放的灵魂之力延伸了万米之远时，终于感觉到温仙玉散发的霞光力量，带着千瞳血蟾快速的赶了过去。

　　“天河！”正在借助温仙玉的力量疗伤的千洛突然感觉到云天河的气息，连忙睁开了水汪汪的大眼睛，飞扑进了云天河的怀中。

　　“天河，你没事太好了！”千洛看到云天河没有事，长舒了一口气，兴奋地说道。

　　“千洛，你们是怎么出来的！”云天河关心的问道。

　　“我们在挑选完一件下品天器后，就被一股神秘的力量传送了出来！但我们出来后不久，整个神影海突然咆哮起来，我们所有人都被咆哮的神影海震伤！”

　　“天河，这神影海发生什么事了！怎么会突然咆哮！”千洛询问道。

　　“我也不知道，我也是糊里糊涂被传送出来的！”想到昆吾的叮嘱，云天河没有把实情告诉千洛。

　　“长老他们没事吧！”云天河看了一眼正在疗伤的莫冰等人，关心的问道。

　　“没事，我想调息一段时间就好了！”

　　千洛有些不好意思的挣脱出云天河的怀抱，脸颊上透出一朵迷人的红晕道。

　　“千洛，我们也疗伤吧，等伤势复原后，就离开！”云天河提议道。

　　“嗯~”千洛点了点头，盘膝坐在云天河身边，借助温仙玉的力量，开始疗伤。

　　就在云天河运转‘境’疗伤之际，突然，云天河的灵魂之力感觉到四周出现了一丝杀气，虽然这丝杀气一闪即逝，但还是让机敏的云天河捕捉到了。

　　“不好，有杀机！难道是那些人！”云天河心中一惊，想到自己初入神影海时遇到的偷袭，心中出现了一丝不安。

　　因为现如今，云天河感觉到各大势力高手全部被刚刚那股恐怖的力量震成重伤，根本发挥不出强大的实力，如果那伙很可能是魂殿的高手突现，各大势力高手免不了遭到屠杀。

　　就在云天河忐忑不安想着办法时，隐藏在暗处的高手观察了一会，发现零星在海滩疗伤的各大势力高手体内的伤势十分严重，嘴角不由得露出残忍的笑意，拿出一根鬼头形状的骨笛，轻轻吹了起来。

　　当这道刺耳的笛声传遍神影海畔时，三十多名躺在神影海滩，身穿暗红色衣服，样子凄惨的尸体突然站起身来，一道道血气在这三十名尸体体内涌出。

　　“唳~”三十余名好似僵尸一般的尸体发出了长啸，扑向了正在疗伤各大势力高手，瞬息之间，就有近十名正在疗伤的高手命丧僵尸之手。

　　感觉到僵尸的恐怖，停止疗伤的各大势力高手迅速收缩，凝结成团，抵御疯狂僵尸的攻击。

　　“咕~”就在伤势未愈的各大势力高手倍感压力时，一道血光出现在伤势未愈的各大势力高手面前，强大的声波攻击好似海啸，抵挡住了三十余名僵尸的攻击。

　　“喋喋喋~”面对千瞳血蟾发出的声波攻击，三十余名僵尸好似感觉不到痛楚，同时发出了嘶声尖叫，一股浓浓的血气形成了一只大手，抓向了千瞳血蟾。

　　“斩~”血气大手刚刚形成，一道由七十枚光剑凝聚的剑芒惊空而出，一剑斩下，斩断了血气大手。

　　“大家不要后退，这些尸体是被人控制的，时间久了，这些尸体的力量就会下降！我们一定要坚持住！”云天河大声提醒道。

　　“不错~只要大家齐心协力，一定可以重创这些僵尸！”千流宗长老流千点头道。

　　在千流宗、玄天宗高手带领下，士气低落的各大势力高手再次振作起来，交织成一道道强大的攻击之芒，压制住了三十余名僵尸，不时有僵尸被一道道攻击之芒劈成两半。

　　随着时间流逝，正在暗处控制僵尸的神秘高手焦急起来。

　　“可恶的小子~你竟然一再与我们作对，那我就先杀了你！”神秘高手早就认出了大发神威的云天河，眼中杀机骤现，骨笛的声音突然急转，两名僵尸突然一个加速靠近了云天河。

　　“轰轰~”就在云天河凝聚玄天分影剑想要劈开这两名近身的僵尸时，一股恐怖的血气爆发了出来，直接把云天河吞噬了，震伤了数名高手。

　　“不~天河！”气喘吁吁的千洛看到云天河被自爆力量吞噬，吓得花容失色，大吼一声，顶着狂暴的力量，不顾一切的冲向了云天河。

　　这时，一道人影在自爆力量中心飞出，一把揽过了冲来的千洛，把千洛带到了一边。

　　“天河，你没事！”看着眼前完好无损的云天河，千洛一脸吃惊道。

　　“千洛，让你担心了，我没事！”依仗九天斗神铠和黑蛟甲的防御，抵挡住自爆力量冲击的云天河轻轻摇了摇头道。

　　“这怎么可能！”隐藏在暗处的神秘高手看到云天河竟然抵挡住两名僵尸的自爆，动容道，就想继续控制僵尸自爆杀死云天河。

　　“咕~”还没等神秘高手吹奏骨笛，千瞳血蟾突然出现在他们面前，再次爆发出强大的声波攻击，冲击着神秘高手，阻拦他们控制僵尸自爆。

　　“既然你们已经迷失了自我，那我就送你们进轮回吧！”刚刚经历自爆冲击的云天河，突然感觉到体内的火灵颜色发生了变化，墨绿色的地界真火之中竟然出现了一缕缕金丝，心中一喜，立即释放出无尽的火焰，席卷向了一只只逼近的僵尸。

　　“嗷嗷~”受到地界真火之中，蕴含的一缕金丝燃烧，一只只僵尸发出了痛苦的吼叫声，腐烂的身体之中冒出了一缕缕白烟，无坚不摧的肉体变得虚弱起来。

　　“趁现在~”各大势力高手看到一只只僵尸痛苦的挣扎，同时发出了最强大的攻击，攻入熊熊火焰中。

　　“噗噗噗~”站在最前端的十余名僵尸全部被凌厉的攻击拦腰劈断，嘭的一声，爆开了身体。

　　一击杀死十名僵尸，各大势力高手，没有停歇，不断的迸发一道道璀璨的攻击，刀芒、剑影不断的在半空中落下，轰进火焰之中，攻击着剩余的僵尸。

　　“嘭嘭嘭~”随着最前方的僵尸身体四分五裂，所有被地界真火焚身的僵尸身体全部裂开，融化在了异变的地界真火之中。

　　杀死了所有僵尸后，千流宗流千长老感觉到密林之中混乱的气息，祭出一件异宝，轰向了远方密林。

　　“轰”的一声，远处的密林传出巨大的轰鸣声，五股渡劫后期的灵魂之力铺天盖地席卷而来。

　　“嗡~”感觉到涌来的灵魂攻击，云天河害怕千洛受伤，连忙释放强大的灵魂之力进行反击，一时间，数十股强大的灵魂爆破声在半空中传出。

　　也不知道是否是有意，云天河感觉五股渡劫后期灵魂之力狠狠地撞击到了自己迸发的灵魂之力后，迅速退去，消失在了密林之中。


第一百四十六章 厌恶

　　“噗~”受到数股灵魂之力的攻击，云天河只觉灵魂一颤，喷出了一口鲜血。

　　“天河，你没事吧！”看到云天河受伤，千洛心痛的问道。

　　“我没事，千洛你不要担心！”云天河苍白的脸庞上挤出了一丝笑意，摇了摇头，让千洛放心后，立即盘膝坐在地上疗伤，治愈受伤的灵魂。

　　“莫冰长老，这里太危险，我们快走吧！”萧清脸色苍白的询问道。

　　“不行，天河受伤太重，等天河疗伤醒来，我们再走也不迟！”莫冰长老摇了摇头，否决道。

　　“莫冰长老，我们不能为了区区一个云天河而至我们这么多人性命于不顾！在这里多待一分钟，就多一分钟危险，谁也不知道那些人会不会卷土重来，如果再遇偷袭，我们就真的在劫难逃了！”萧清自私的辩驳道。

　　“天河刚刚救了我们，又是我玄天宗的弟子，于情于理，我都不能置天河于不顾！如果你害怕可以先行离开，我在这里等天河！”长老莫冰皱起了眉头道。

　　“我也不会舍去天河离开的！”千洛坚定的说道。

　　“莫凡师叔，你意下如何！”萧清有些恼怒道。

　　“我随你一起走吧！这样也好有个照应！”莫凡一项与萧家交好，不喜欢云天河，不顾云天河刚刚舍命相救，与冷笑的萧清离开了神影海，向玄天宗方向飞去。

　　“哎！诸位，这里太危险，你们还是速速离开这里吧！”长老莫冰叹息一声，有些不齿萧清等人小人行径。

　　“莫冰长老，我们毕竟在一起出生入死过，要走，我们一起走，我们是不会独自离开的！”殷雪鱼美艳的脸上露出了一丝坚毅。

　　“不错~雪鱼的话正说出了我等心声！我们是不会舍去你们独自离开的！”

　　流千点了点头，坚定道。

　　“既然大家有心等候天河，那我们就一边疗伤，一边等待吧！”长老莫冰露出了难得的笑意道。

　　一天左右时间过后，云天河受创的灵魂终于痊愈，云天河缓缓在疗伤中醒来。

　　“天河，你醒了，你的伤好些了吗？”一直默默守护在云天河身旁的千洛发现云天河睁开了眼睛，轻声问道。

　　“我没事了，千洛又让你担心了！”云天河轻轻抓住千洛柔软的小说，温柔道。

　　“天河，此次相助，改日我们一定厚报！告辞了！”急于返回宗派的流千等人看到云天河伤势已经复原，放下心来，辞别道。

　　“多谢诸位为我护法！”云天河起身感激道。

　　“对了天河，你能否告知我们你最后得到了什么异宝！”流千关心的传音问道。

　　“一件天器！”云天河含糊的传音道。

　　“天器！好了，我们后会有期！”感觉到云天河不愿说，各大势力高手也没有多问，相继离开了。

　　“既然大家都走了，我们也走吧！”长老莫冰提议道。

　　“好~”云天河点了点头，与莫冰、千洛一起向玄天宗方向飞去。

　　七日之后，高耸入云的玄天山印入到了云天河的眼帘，再回玄天宗，云天河心中没有一丝温馨感，反而透出了一股厌恶。

　　“天河，你没事吧！”感觉到云天河体内气息变得沉重，千洛关心的问道。

　　“没事~只是回到玄天宗有些不适应！”云天河摇了摇头，露出一丝笑意道。

　　千洛知道云天河所说的不适应所指何物，虽然千洛也很厌烦玄天宗有些人的所作所为，但玄天宗毕竟是自己的家，千洛轻轻攥住云天河的大手，轻声说道：“天河，不论你以后遇到什么事，你都要记住，我会一直默默陪伴你的！”

　　“恩~”听到千洛真情表露，云天河心中十分感动，紧紧攥住千洛的小手，表达情意。

　　“天河，向宗主禀告后，我就立即闭关！如果日后你遇到困难，可以来后山的青云洞找我！”长老莫冰的声音在云天河耳边响起。

　　海影密宝之行使得长老莫冰有了一个新的顿悟，莫冰想要借助海影秘宝得到的顿悟，进行闭关，争取可以突破到渡劫后期。

　　“好~”云天河点了点头道。

　　“宗主，我和天河、千洛返回来了！莫从他。”走进大殿，看到莫天、莫凡、萧清等人全部在主殿内，长老莫冰愧疚的说道。

　　“莫冰长老你终于回来了！莫从的事我已经知道了，这是他的命，你就不要愧疚了！”莫天看了一眼愧疚的长老莫冰，低沉的声音在主殿内传出。

　　“天河，你也回来了，听萧清说，这次海影秘宝之行你大发神威！得到了不少异宝，实力也达到分神后期境界！果然不愧为我玄天宗的天才弟子！”当云天河随着长老莫冰、千洛走进玄天宗主殿时，察觉到云天河的实力果然如萧清所说，玄天宗宗主莫天震惊了一下道、“对了天河，听莫凡所说，你进入到了海影秘宝最深处，不知你得到了什么异宝！”莫凡急迫的问道。

　　“没有，就在我进入到海影密宝最深处时，突然发生了异变，我被传送了出来，并没有得到异宝！”云天河摇了摇头道。

　　“云天河，谁可证明你所说之话真伪！你不会想要独吞异宝吧！”萧清不怀好意的看着云天河道。

　　“如果你们不信我也没有办法！”云天河一脸无惧道。

　　“天河，你敢让我一搜吗？”莫天阴沉的脸，问道。

　　“搜？”云天河没有想到堂堂玄天宗宗主竟然要搜自己的身，脸上露出了一丝不屑。

　　“怎么，你害怕了！如果你害怕，就乖乖交出得到的异宝，我可以既往不咎，不然让我感知出来，我一定重罚你！而且你不要寄希望与莫法师兄，告诉你，莫法师兄已经飞升天之界了！不会再庇护你！”莫天脸色铁青的威胁道。

　　“莫法前辈飞升了！”云天河终于知道莫天对自己的态度为什么发生了天翻地覆的变化，对于莫天里外不一的行径感到可耻。

　　“宗主你探查吧，我问心无愧！不怕探查！”如今九天斗神铠恢复到下品天器等级，云天河根本不怕莫天的探查，一脸无惧道。

　　“好好~”莫天眉头一皱，看了一眼阴冷的萧清，在萧清眼神蛊惑下，释放出渡劫后期灵魂之力包裹住了云天河，渗透进了云天河体内，感知云天河体内的异宝。

　　不过在反复试探后，莫天并没有在云天河体内感知到强大异宝存在，仅仅感知到黑蛟甲、化仙笔、万雷焚体的存在。

　　“宗主，我有没有骗你！”看到莫天脸色越来越阴沉，云天河知道莫天没有察觉到狂风十八锤、九天斗神铠、虚空梭、焚天珠、两颗微星，暗自松了一口气。

　　“虽然你身上没有天器的气息，不过你身怀三件极品地器，是否交予我玄天宗几件！”莫天脸色铁青道。

　　“好~那我就把万雷焚体交给宗主！”云天河知道如果自己不交出一件异宝，莫天已经不依不饶，深吸一口气，经过抉择把万雷焚体祭了出来，交给了莫天。

　　“金属性极品地器！恩，不错！”看到手中的万雷焚体，莫天心中的不满缓解了一些。

　　“宗主，云天河交出一件地器太少了！如果是我，三件地器我最少交出两件！”萧清阴狠的看了一眼云天河，大声说道。

　　“宗主，此次海影秘宝之行，云天河出力很多、贡献很大，我觉得宗主应该把剩余的地器赐给云天河！这样才能让更多的人为我玄天宗出力！而且老夫还愿意交出两件极品地器并把此次海影秘宝之行的顿悟与宗主分享！”长老莫冰为云天河解围道。

　　由于长老莫冰在玄天宗的地位很高，再加上长老莫冰愿意交出两件极品地器并与自己分享顿悟心得，莫天沉思了一会道：“就按莫冰长老的意思办，云天河，那两件极品地器我就赐予你了！希望今后你可以继续为我玄天宗做贡献！”

　　“谢谢宗主赏赐！”云天河有些厌恶道。

　　“好了，如果大家没有什么事，你就回去调息、修炼吧！”

　　“是宗主~”众人异口同声道，陆陆续续离开了玄天宗主殿。


第一百四十七章 被罚面壁

　　“云天河，你给我等着，早晚有一天，我要让你后悔和我萧家作对！婊子，我也会让你后悔的！”萧清幽恨的看着并肩离去云天河和千洛，喃喃道。

　　为了报复云天河，萧清没有立即返回赤云峰，而是来到了玄天宗副宗主莫谋修炼的别院内，蛊惑起与自己交好的莫谋来。

　　在得知云天河拥有两件威力极大的极品地器时，与萧清交好的莫谋陷入到沉思中，在苦想了数个办法后，莫谋的嘴角不由得露出了一丝冷笑，带着萧清来到了绿云峰，等待云天河归来。

　　等待了三个多时辰，莫谋、萧清终于等来刚刚和千洛分开，面露依依不舍神情的云天河。

　　“云天河，你终于回来了，我们等你很久了！你不是嚣张吗？今天我就要灭灭你的威风，让你知道得罪我的下场！”萧清眼中狠光一闪，传音给云天河挑衅道。

　　面对萧清的挑衅，云天河微微一笑，并不理会，因为云天河知道，萧清、莫谋前来，一定是来找事的，就算自己辩解，也于事无补，与其这样，不如一笑置之，让萧清等人摸不出自己底细，有所顾忌。

　　但云天河没有想到，自己在海影秘宝得到的异宝已经让莫谋贪心大起，一切顾及都被莫谋抛在了脑后。

　　“云天河，听说你此次海影秘宝一行得到了两件珍贵的极品地器！不知你可否拿出来让我开开眼界？”莫谋露出一丝邪笑，不怀好意道。

　　“副宗主，这两件极品地器宗主刚刚赐予我，如今正被我本命之火炼化，如果副宗主想看，可以看萧清的！我记得他们得到的极品地器比我多！”云天河露出一丝笑意嘲讽道。

　　“你也得到了极品地器！”莫谋眉头一皱，看了一眼愤怒的萧清道。

　　“云天河你~我们哪有极品地器！我们的极品地器不都在体内爆开了！”被云天河解开伤疤，萧清恼羞成怒道。

　　“哦哦~实在不好意思！我怎么把这件事给忘了，你看我这脑子！当时滋味如何啊！”云天河轻轻拍了拍额头，嘲讽道。

　　“废话少说，你到底给不给我看！”莫谋冷冷的看着云天河，释放出强大的力量锁定了云天河，威胁道。

　　“副宗主，如果不急的话，你可以等几日吗？等我完全炼化了这两件极品地器就给你看！”云天河淡淡的说道，并不理会莫谋释放的强大气势。

　　“可我今天一定要看呢？”莫谋眼中煞气越来越浓道。

　　“对不起，不行！”云天河微微一笑，坚定的否决道。

　　“好~很好！云天河，多年不见，你的翅膀长硬了！果然如萧清所说，目中无人！今天，我就要教训一下你这个目无尊长之辈！”莫谋没有想到云天河竟然不听自己的命令，大感面子无光，心中怒火越烧越旺。

　　“嗡~”面对莫谋的气势冲击，云天河感觉到胸口的窒息感越来越浓，就在莫谋继续释放强大的气势冲击而来时，云天河再也忍不住，运转了一周‘境’，一道道振幅了力量的人境之力在体内涌出，直接震散了莫谋释放的强大气势。

　　“云天河，你竟然敢反抗，今天饶你不得！”莫谋借题发挥道。

　　一道璀璨的白光在愤怒的莫谋体内涌出，回旋的射向了云天河，想要把反抗的云天河击伤。

　　“唰~”云天河脚踏千里追风，身形微微一闪，避开了渡劫初期实力的莫谋攻击，想要强行闯入绿云峰。

　　“云天河，哪里逃！”看穿云天河意图的莫谋大吼一声，一道道闪烁白光在莫谋体内涌出，形成了一颗颗光球，好似满天星斗，从天而降，砸向了云天河。

　　“唰唰唰~”由于莫谋身份不一般，云天河不敢轻易对攻莫谋，所以面对莫谋发出的一颗颗凝集光球，云天河只能脚踏千里追风堪堪闪避。

　　虽然云天河闪避的速度很快，但莫谋释放的凝集光球每降下一颗，都会在地面产生极大地反震力，降低云天河的速度。

　　渐渐的，云天河身体周围被大量的凝聚光球所包围，一颗凝聚光球托着一道白光，猛地射出，砸到了云天河坚实的胸口，砸的云天河有些生疼。

　　“呼~”面对四面八方射来的光球，处处受制的云天河突然燃起了地界真火，融化了一颗颗近身的光球。

　　“地界真火！”莫谋被眼前一幕惊呆了，身子不由自主的后退了两步，显然被云天河释放的地界真火吓住。

　　“云天河，你竟然敢对副宗主出手！你个大逆不道的逆徒！”萧清在一旁大声呵斥道，就在云天河想要出手教训萧清时，云天河的师傅莫地以及千洛的师傅莫惜及时赶了过来。

　　看到莫惜出现，云天河深吸了一口气，忍住了心中的怒气，把体外燃烧的地界真火收进了体内。

　　“这里到底发生了什么事！莫谋，你怎么也是我玄天宗副宗主，怎么和一个小辈发生了冲突！”美丽的容颜配上凹凸有致的身材，全身上下散发出迷人气息的莫惜喝斥嚣张气焰的莫谋道。

　　虽然莫谋是玄天宗副宗主，但莫惜在玄天宗地位极高，又是莫谋的师姐，莫谋怒视了云天河一眼，忍住心中怒火道：“回禀师姐，这件事都是那目无尊长的云天河引起的，那云天河不但嘲讽萧清，竟然还对我动手，这等无法无天之辈，理应受到惩戒！”

　　“是这样吗云天河！”莫惜眉头紧皱道。

　　“莫惜师伯，事情不是这样的！是他们贪图我在海影秘宝得到的极品地器！故意来找弟子麻烦！”云天河辩解道。

　　“胡说云天河~我堂堂玄天宗副宗主，会贪图你的极品地器！真是笑话！”莫谋眉头一掀，怒吼道。

　　“那莫谋副宗主，你敢发誓没有贪图我的极品地器吗？”云天河冷笑一声道。

　　“我问心无愧，为什么不敢发誓！”到了如今的地步，莫谋只能硬着头皮发誓没有贪图云天河的极品地器。

　　“莫谋副宗主，果然好气魄！连这等毒誓都敢随意发！我不得不佩服你的胆识！我终于发现你身上也有让我佩服的地方了！不过誓言终归是誓言，不是不报，时候未到！”云天河嘲讽的看了一眼双目喷火，与自己有血海深仇的莫谋和萧清道。

　　“莫地，这就是你教的好徒弟，竟然连我都敢训斥，这等弟子怎能不教训！”怒火冲天的莫谋伸出气的颤抖的手，指着云天河的师傅莫地道。

　　“天河，不要再放肆了！莫谋毕竟是我玄天宗副宗主！代表着我整个玄天宗的威严！你如此顶撞、嘲讽于他，确实不该！你还不赶快给我道歉！”虽然莫地平时也十分厌恶莫谋为人，但莫地在玄天宗地位并不高，只能让云天河低头赔罪，以免云天河受到惩罚。

　　“道歉~难道道歉就能揭过此事！这样太便宜这个目无尊长的孽徒了！”莫谋冷笑一声道。

　　“云天河，我真的很期待看你认错的样子！”萧清露出嘲讽的表情，传音给云天河道。

　　“实在对不起师傅，天河不能认错！因为我没有错！”云天河瞥了一眼看好戏的萧清，一脸坚定的说道。

　　云天河骨气如此硬，大大出乎想要帮云天河解围的莫惜和师傅莫地，不过看到云天河不愿低头，萧清、莫谋脸上露出了得逞的笑意。

　　“哎~云天河，你让我很为难啊！你让我怎么回去给千洛交代！”莫惜叹息一声，传音给云天河道。

　　“原来真的是千洛请来的莫惜师伯！”听到莫惜的传音，云天河心中暖洋洋的，千洛的倩影不断在脑海深处闪现。

　　“莫地我问你，目无尊长，随意诽谤，这等罪责在我玄天宗应该受到何等惩戒！”莫谋冷笑一声，询问道。

　　“理应关进面壁山洞面壁五十年！”莫地看了一眼一脸无惧的云天河，无奈的说道。

　　“五十年！五十年太便宜这云天河了！这云天河屡次犯戒，目无尊长，这样吧，罚这云天河面壁一百年！以儆效尤！”莫谋加重惩戒道。


第一百四十八章 异兽谷

　　“一百年，一百年是不是太长了！”莫惜眉头紧皱道。

　　面壁山洞灵气匮乏，如果云天河真的在面壁山洞面壁一百年，这一百年内云天河的境界一定会停滞不前！荒废了一百年时间，等云天河再出来时，身心也会遭到重创。

　　“一百年就一百年，我正好不想看到他们这等嘴脸，我能有一百年清净，也是一个不错的选择！”云天河露出一丝笑意，嘲讽道。

　　“好好~”面对云天河的嘲讽，莫谋等人气的浑身发抖，眼神中的煞气越来越盛。

　　“哎~既然云天河同意，那就这样办吧！”看到事情已经没有挽回的余地，莫惜叹息一声，责怪的看了一眼云天河道。

　　“天河，你这是何苦啊！”莫地双拳紧握，无奈的说道，怨云天河也怨自己。

　　“师姐，我们一起把这恶徒云天河关进面壁山洞！”莫谋提议道。

　　“那好吧~”莫惜点了点头道。

　　“云天河，既然你愿意接受一百年面壁惩戒，那就跟我们走吧！”莫惜摇了摇头道。

　　“好~”云天河一脸坚决道。

　　“云天河，你真是太让我失望了！”莫惜摇了摇头，责备道。

　　“对不起莫惜师伯，让您失望了，请你回去替我给千洛带个话，就说我很好，让她放心！”云天河歉意的说道。

　　“哼~我会给千洛说的”莫惜冷哼一声道，气冲冲的带着云天河来到了玄天宗灵气匮乏的面壁山崖，把云天河关进了面壁山洞中。

　　就在莫惜准备关闭面壁山洞外的禁制时，莫谋突然制止了莫惜关闭面壁山洞，迸发了全身的力量，释放出一股强大的吸力，把灵气十分匮乏的面壁山洞内的灵气全部吸收掉！

　　感觉到面壁山洞内没有一丝灵气了，莫谋才满意的点了点头，和眉头紧皱的莫惜一起，封印住了面壁山洞的入口，把云天河封死在了面壁山洞内。

　　“云天河，我看没有灵气你怎么修炼！”莫谋露出一丝冷笑，在心中默念道。

　　“好了师姐，我们走吧！”心情大好的莫谋提议道。

　　“哼~”莫惜冷视了一眼莫谋，首先起身飞走了。

　　而此时的云天河并没有因面壁山洞内灵气全无而恼怒，神态平和的盘膝坐在熟悉的面壁山洞内，一边炼化自己在海影密宝得到的几样异宝，一边在脑海中思索报复整个玄天宗的计划。

　　时间一分一秒流过，五百八十一天过后，云天河感觉到自己得到的几样异宝全部炼化了，猛地睁开了眼睛，嘴角露出了一丝笑意，站起身来，缓步走到了面壁山洞入口禁制，准备实施报复计划。

　　云天河在试探过面壁山洞外禁制的强度后，心意一动，祭出了刚刚完全炼化的极品地器虚空梭。

　　“虚空梭，就看你的了，你可一定要穿出这道强大的禁制啊！”第一次使用虚空梭，云天河并不清楚虚空梭威力，在虚空梭中渡入人境之力后，喃喃自语道。

　　当云天河渡入的人境之力涌入到虚空梭时，一道道璀璨的白光在虚空梭中迸发出来，云天河只觉一股强大的吸力在虚空梭中传出，身子一轻，融进了虚空梭中，随着虚空梭，一点点没入进了面壁山洞入口禁制中，穿过面壁山洞入口强大禁制，来到了面壁山洞外。

　　“这虚空梭果然强大，这么轻松就穿过了面壁山洞入口禁制！”控制虚空梭轻易穿出面壁山洞入口禁制，云天河惊喜的自语道。

　　“既然虚空梭如此神奇，那异兽谷，就不要怪我了！”云天河露出了一丝笑意，隐匿了气息，悄悄离开了人烟稀少的面壁山崖，靠近了玄天山深处异兽谷。

　　由于异兽谷乃是玄天宗禁地之一，原来由大乘后期的莫法镇守，但莫法飞升天之界后，一时还没有人镇守，这更加方便了云天河行事。

　　“虚空梭，看你的了！”站在异兽谷幽绿色的谷口禁制外，云天河心意一动，祭出了虚空梭，控制虚空梭一点点穿进了异兽谷外的强大禁制中。

　　“咻”的一声，异兽谷外强大禁制未起一丝波澜，虚空梭就带着云天河进入到了异兽谷内。

　　进到异兽谷，云天河迅速取出十颗上品地晶，在异兽谷入口布下了一个幻阵，然后心意一动，传出了三级地兽千瞳血蟾道：“千瞳，我们到玄天宗的异兽谷了，你放心大胆的吞噬异兽，不要有所顾忌！能吞噬多少，就吞噬多少！”

　　“嗷~”听到云天河所说，千瞳血蟾兴奋地大吼一声，驱散了睡意，开始寻找自己第一个猎物。

　　由于在异兽谷外围，并没有强大的地兽存在，在搜寻了一炷香左右时间后，没有一只异兽提得起千瞳血蟾的兴趣，云天河跟着千瞳血蟾不断向异兽谷内深入。

　　就在云天河跟着千瞳血蟾行进到异兽谷中部时，千瞳血蟾敏锐的嗅觉终于察觉到一只三级地兽存在，眼中露出了一丝血光。

　　千瞳血蟾发现的这只三级地兽是一只以速度、嗜血见长的血纹豹，此时，这血纹豹刚刚捕获了一只一级地兽，正在啃噬。

　　“主人，你在这里等等我，我去把那只血纹豹吞噬了！”千瞳血蟾传音给云天河道。

　　“好~小心点！”云天河点了点头道。

　　就在满身布满吞噬黑光的千瞳血蟾接近血纹豹时，这只血纹豹立即感觉到了千瞳血蟾给自己带来的威胁，转过沾满兽血的豹头，警惕着看着突然出现的千瞳血蟾。

　　“嗷~你是哪里来的？为什么我从来没有见过你？”血纹豹凶恶的质问只有盘子大小，浑身血红的千瞳血蟾道。

　　“嗷~”面对血纹豹的质问，千瞳血蟾根本不从理会，伸出长长的舌头添了一下嘴唇，整个身子化作一道吞噬血光，射向了血纹豹。

　　面对千瞳血蟾的攻击，血纹豹身体一晃，化作一道血光，就想利用速度闪避开千瞳血蟾的扑击，在进行反击。

　　血纹豹以速度见长，千瞳血蟾的速度更胜血纹豹，就在血纹豹身体模糊，想要闪避之际，千瞳血蟾所化血光已经出现在血纹豹眼前。

　　“咕~”一股强大的声波在千瞳血蟾瞬间膨胀的身体内爆发出来，在近距离涌进了血纹豹体内，震得血纹豹全身经脉碎裂，灵魂深处出现了一道裂纹。

　　“嗷~”血纹豹没有想到千瞳血蟾的速度比自己还快，又擅长声波攻击，一时大意被千瞳血蟾击成了重伤，惊恐的挣扎着。

　　当血纹豹看到千瞳血蟾眼中杀意越来越浓时，就已经想到自己的下场，忍住全身经脉碎裂带来的剧痛，怒吼一声，一条血影豹身在血纹豹体内钻出，扑向了千瞳血蟾，想要做最后的殊死拼杀。

　　面对血纹豹凝集全身力量一击，千瞳血蟾根本不畏惧，整个身子再次化作一道吞噬血光，迎着血影豹身飞了过去，在接近血纹豹一米远时，千瞳血蟾裂开了第三只眼睛，射穿了惊恐的血纹豹头颅。

　　嘭的一声，血纹豹的豹头在半空中爆开，大量的鲜血，脑浆洒落一地。

　　杀死了血纹豹，千瞳血蟾化作一道血光，包裹住血纹豹三米多长的豹身，开始吞噬。

　　半个多时辰后，三米长的血纹豹就只剩下一具骨骸，吞噬了血纹豹兽丹和全身精血后，千瞳血蟾体内的能量更加精纯了。

　　“千瞳，我们走吧，在异兽谷内部，还有更强大的地兽存在！不过千瞳，你在异兽谷内部吞噬地兽时一定不可大意，如果惊动异兽谷的兽王，我们就危险了！”云天河出现在刚刚吞噬完血纹豹的千瞳血蟾旁边，谨慎提醒道。

　　“嗯~”千瞳血蟾点了点头，和云天河继续向异兽谷内行进。


第一百四十九章 狂风十八锤之威

　　“主人，没想到这异兽谷竟然如此大，我们走了这么久，还未到达异兽谷内部！”极速行进了大半天，云天河和千瞳血蟾依然没有到达异兽谷内部，这让千瞳血蟾大大吃惊。

　　“我感觉这异兽谷内蕴含须弥空间阵法，把异兽谷内的空间无限放大，所以我们走了这么远，依然仅仅在异兽谷中部！”云天河缓缓收回释放的灵魂之力，根据脑海中阵法领悟，猜测道。

　　“须弥空间阵法~这可是一种高等级阵法！难道玄天宗内还隐藏着绝世阵法高手！”千瞳血蟾提升到三级地兽，激发了一些异兽传承，知道想要布下这等阵法，阵法造诣一定出神入化，震惊道。

　　“嗯~这异兽谷内的兽王土鸾就是一神秘高手送给玄天宗的！能出手制服五级地兽，让其乖乖镇守异兽谷，这等实力至少达到了五级以上散仙！而且修真界并非表面那么简单！”云天河想到实力恐怖的昆吾，以及神秘的聚宝宗，深吸一口气道。

　　“好了千瞳，我们继续行进吧！”

　　在行进的过程中，千瞳血蟾又发现了三只三级地兽，以千瞳血蟾如今的实力，面对三级地兽，根本不用耗费多少力气，轻轻松松就把三只三级地兽吞噬了。

　　当晨曦的阳光照进漆黑的异兽谷，一朵朵充满生命气息的花朵迎着晨曦盛开时，云天河和千瞳血蟾发觉异兽谷内的景象发生了极大地改变，一棵棵巨大盘旋的巨木，一朵朵直径数米的奇花，一条条蜿蜒缠绕的谷藤，一丝丝迷蒙的晨雾出现在了云天河和千瞳血蟾眼前。

　　“千瞳，我想我们达到异兽谷内部了！”看到眼前奇幻的一幕，云天河露出一丝笑意，对千瞳血蟾道。

　　“嗯~只要让我再吞噬十余只三级地兽，我就能一举提升到四级地兽境界！”千瞳血蟾有些兴奋地说道。

　　“四级地兽~如果千瞳血蟾达到四级地兽境界，只要不遇见大乘期或者散仙，修真界谁可再伤我！”云天河惊喜的自语道。

　　就在云天河和千瞳血蟾进入到异兽谷内部时，突然，云天河和千瞳血蟾感觉脚下的大地发出了巨大的轰鸣声，一丝丝裂痕出现在了云天河和千瞳血蟾脚下。

　　“嗤嗤~”两只实力达到四级地兽境界的铜皮铁蝎在裂纹中钻出，散发出一股股腥臭味，凶残的拦住了云天河和千瞳血蟾。

　　“这异兽谷内怎么会有这等凶残毒物！难道玄天宗想要图谋什么不成？”当云天河看清剧毒的铜皮铁蝎时，眉头紧皱了起来，喃喃自语道。

　　“嗤嗤~”就在云天河愣神之际，两只实力达到四级地兽境界的铜皮铁蝎猛地一甩毒尾，两道黑芒飞射向了云天河和千瞳血蟾，想要刺死云天河和千瞳血蟾，吞噬血肉。

　　“唰~”面对四级地兽铜皮铁蝎毒刺攻击，云天河和千瞳血蟾不敢大意，身形一闪，闪避开了。

　　而在云天河和千瞳血蟾刚刚身影所在位置，出现了两个百米深的小洞。

　　“四级地兽果然恐怖~”见识到两只四级地兽铜皮铁蝎实力，云天河不敢大意，心意一动，祭出了化仙笔以及感觉不出等级的狂风十八锤。

　　“千瞳，我用化仙笔缚束住那只铜皮铁蝎，我们先合力击杀一只，再慢慢与另一只纠缠！”云天河传音给千瞳血蟾，嘱咐道。

　　“好的~”面对实力超过自己的铜皮铁蝎，千瞳血蟾也不敢大意，没有主动攻击，而是不断的蛙叫，寻找时机。

　　“唰唰唰~”三道凌厉的黑芒在铜皮铁蝎毒尾处射出，一前两后，射向了靠近自己的云天河。

　　“嗖~”云天河脚下千里追风猛的提速，云天河身形轻轻一晃，闪避开了三道凌厉的黑芒，并心意控制极品地器化仙笔，缚束向了一只铜皮铁蝎。

　　“千瞳，趁现在！”由于铜皮铁蝎实力太强，极品地器化仙笔缚束不了多久铜皮铁蝎，缚束住一只铜皮铁蝎的瞬间，云天河立即传音给等待时机的千瞳血蟾。

　　“咕~”一股强大的声波攻击在涨成皮球的千瞳血蟾体内爆发出来，冲击向了铜皮铁蝎。

　　就在四级地兽铜皮铁蝎受到千瞳血蟾爆发的声波攻击，而反应迟缓时，云天河在狂风十八锤中渡入大量的人境之力，想要控制昆吾口中，海影密宝中最珍贵的狂风十八锤攻击。

　　不过当金灿灿的狂风十八锤漂浮在云天河头顶时，云天河清晰的感觉到自己体内的人境之力瞬间被狂风十八锤抽掉九成九，身体一下子虚弱起来。

　　“呼~”吸收了云天河体内九成九人境之力后，金灿灿的狂风十八锤突然变大十倍，带着一股金色狂风，好似泰山压顶一般，轰向了反应迟缓的铜皮铁蝎。

　　“轰~”当变大十倍的狂风十八锤砸到铜皮铁蝎硬如磐石的身体时，铜皮铁蝎坚硬的硬壳立即龟裂，变得血肉模糊起来，大股粘稠毒液在铜皮铁蝎体内涌出。

　　“咕~”千瞳血蟾抓住铜皮铁蝎被狂风十八锤一击砸成重伤的时机，喷出了一口绿色烈毒，洒在了铜皮铁蝎血肉模糊的后背上，快速的腐蚀着铜皮铁蝎的肉体，破坏者铜皮铁蝎全身机能。

　　“嗤嗤~”被狂风十八锤砸晕的铜皮铁蝎感觉到肉体被快速的腐蚀，发出了痛苦的嘶叫声，一股绿色粘液在铜皮铁蝎体内涌出，想要以毒攻毒，解除千瞳血蟾发出的毒素。

　　“千瞳，速战速决！化仙笔已经坚持不住，快要被挣断了！”虽然云天河吃惊狂风十八锤的威力，但被狂风十八锤吸收了九成九力量，云天河已经十分虚弱，控制不住化仙笔，眼看化仙笔就要被铜皮铁蝎挣断。

　　“主人，你赶快找一个地方躲藏起来，我慢慢吞噬了这只铜皮铁蝎！”千瞳血蟾传音道。

　　“好~千瞳，自己小心！”以云天河虚弱之躯，也帮不上千瞳血蟾的忙，云天河点了点头，趁着化仙笔缚束铜皮铁蝎之际，快速消失隐藏了起来。

　　“嗖~”云天河隐匿起来后，千瞳血蟾化作一道血光，穿透铜皮铁蝎血肉模糊的后背，钻进了铜皮铁蝎体内，包裹住铜皮铁蝎的兽丹，疯狂的吞噬起来。

　　“不~”感觉到体内的兽元急速的流失，铜皮铁蝎发出了愤怒的吼叫声。

　　而另一只终于挣脱出化仙笔的缚束，来到了这只剧烈挣扎的铜皮铁蝎旁，想要帮助铜皮铁蝎逼出体内的千瞳血蟾。

　　但不论两只铜皮铁蝎使用何等办法，千瞳血蟾都不为多动，牢牢包裹住铜皮铁蝎的兽丹，疯狂的吞噬兽元。

　　重伤的铜皮铁蝎在挣扎了三个多时辰后，挣扎的幅度渐渐减弱，一脸无助的躺在地上，只剩下恶语咒骂。

　　“你杀了我吧！我就是死，也要拉他进轮回！”已经认命的铜皮铁蝎对另一只铜皮铁蝎道。

　　“好~”为了杀死千瞳血蟾，另一只铜皮铁蝎没有犹豫，尾部长长的毒刺射出三道毒芒，射进了奄奄一息的铜皮铁蝎腹部兽丹处，想要重创千瞳血蟾。

　　不过机敏的千瞳血蟾早就察觉到危机，当毒芒射穿奄奄一息的铜皮铁蝎腹部时，千瞳血蟾提前钻出了铜皮铁蝎身体，闪避开了三道毒芒。

　　“狂风十八锤~”还没等另一只完好的铜皮铁蝎发动第二轮攻击，恢复消耗过渡人境之力的云天河及时赶来，再次把体内的人境之力涌进狂风十八锤中，控制狂风十八锤砸向了铜皮铁蝎。

　　“轰~”铜皮铁蝎整个身体剧烈一颤，整个身体被狂风十八锤砸的深凹了进去，闪避到半空中的千瞳血蟾抓住时机，抢在铜皮铁蝎自行修复伤势前，再次钻进了铜皮铁蝎重伤的体内，包裹住铜皮铁蝎兽丹，吞噬了起来。


第一百五十章 拼了

　　三个多时辰后，千瞳血蟾吞噬尽了铜皮铁蝎，化作一道血光，融进了虚弱的云天河手臂中，开始吸收炼化。

　　而这时，为千瞳血蟾护法的云天河立即离开了充满血腥味的密林，找到一处安静的地方，沉到了地层中，开始疗伤。

　　经过三个多月吸收炼化，千瞳血蟾把两只铜皮铁蝎的兽元全部吸收炼化掉，与云天河一起，破开地层，重新回到异兽谷，搜寻起强大的异兽来。

　　“主人，你重创铜皮铁蝎用的那个金锤是什么异宝啊！怎么会瞬间爆发如此恐怖的力量，我感觉就是我，也承受不了那金锤一击！”趴在云天河肩头的千瞳血蟾回想三个月前的一幕，吃惊的问道。

　　“那是我在海影密宝得到的一件宝贝！名叫狂风十八锤！但以我如今的实力，抽空体内的人境之力仅仅能控制狂风十八锤发出一击！”云天河微微有些遗憾道。

　　“仅仅能发挥一击啊！如此恐怖的威力，如果能连续不断发出十八击，我想就是仙人也要避其锋芒！”千瞳血蟾美美的想着。

　　“呃。千瞳，我感觉前面有一只三级顶峰（渡劫中期）异兽，我们靠过去看看！”云天河释放的灵魂之力感觉到远处密林内有一只落单的三级顶峰异兽，传音给千瞳血蟾，慢慢的靠了过去。

　　在千瞳血蟾和狂风十八锤恐怖的力量攻击下，落单的三级顶峰异兽仅仅挣扎了数下，就被千瞳血蟾吞噬掉了。

　　吞噬了三级顶峰异兽后，云天河和千瞳血蟾继续穿梭在异兽谷内，寻找其他落得的强大异兽。

　　经过十天杀戮，异兽谷内的空气中充满了浓浓的血腥味，在这股血腥味吸引下，大量隐藏、沉睡的凶兽纷纷出现，阻杀血气来源云天河以及千瞳血蟾。

　　但随着千瞳血蟾吞噬的兽元原来越多，狂风十八锤恐怖攻击力，千瞳血蟾感觉到自己已经达到了三级地兽顶峰实力，再吞噬一只四级地兽兽元，就可提升到四级地兽境界了。

　　“主人，我就要突破到四级地兽等级了！”千瞳血蟾兴奋地传音给云天河道。

　　“真的~太好了！等你达到四级地兽！我要把整个异兽谷搅得天翻地覆！”云天河欣喜道。

　　搜着搜着，云天河、千瞳血蟾来到异兽谷尽头一处深入云端的高峰断崖下，当云天河仰视这处断崖时，突然在断崖一处深邃的裂痕上发现了一颗七叶红色波纹小草。

　　“固形草~”当千瞳血蟾看到这颗红色波纹小草时，惊呼一声道。

　　“千瞳，固形草是何物？”感觉到千瞳血蟾身上的气息变化，云天河询问道。

　　“固形草可以大幅提升我们兽族肉体力量，并能把我们体内残余，吸收不了的力量完全导入体内吸收掉！”千瞳血蟾依照兽族传承，介绍道。

　　“那千瞳，如果你吞噬了这棵固形草，体内积攒的大量残余兽元岂不可以吸收掉了？”由于千瞳血蟾吞噬了大量的兽元，每只异兽的兽元总有一小部分杂质力量很难被吸收掉，积攒在千瞳血蟾体内，阻碍千瞳血蟾吸收炼化速度，如果千瞳血蟾吞噬了固形草，就可以把这股可观的力量吸收掉，那样千瞳血蟾达到四级地兽境界，迸发的力量就更强了。

　　“嗯~所以这棵固形草我势在必得！”千瞳血蟾直勾勾的看着七叶红色波纹小草，眼眸中满是坚定。

　　“放心吧千瞳，我一定会帮你摘得固形草的！”千瞳血蟾从来没有对灵草如此重视，为了让千瞳血蟾变得强大，云天河决定不惜代价，一定帮千瞳血蟾摘取固形草。

　　“千瞳，我感觉那断崖旁的漆黑山洞内有一只强大的异兽，我先用分影剑阵困住洞口，你速速摘取固形草，摘得固形草后，我们立即离开！”云天河释放的灵魂之力感觉到断崖旁的漆黑山洞内有一股强大的气息，为了谨慎起见，传音给千瞳血蟾。

　　“好~”千瞳血蟾点了点头，圆溜溜的小眼迸发出一道精光。

　　“分影剑阵~”云天河凝聚出七十枚玄天分影剑，在漆黑山洞入口组成了攻击力极大的分影剑阵。

　　分影剑阵形成的一瞬间，千瞳血蟾强而有力的后肢猛地发力，好似一把血红色利剑，射向了断崖处的固形草。

　　“吟~”就在千瞳血蟾飞到固形草旁边时，突然一道清脆的蛟吟声在断崖旁漆黑山洞中传出，一条百米长，全身闪烁着绿芒的青蛟一头撞在了云天河布置的分影剑阵中，竟然依靠力量，硬硬的震破了分影剑阵，腾空在断崖旁，张开血盆大口，喷出了一团蕴含狂暴力量的绿炎，射向了接近固形草的千瞳血蟾，把千瞳血蟾逼退了回去！

　　“不好，那是即将达到大乘期境界的青蛟！”感觉到空中盘旋怒吼的青蛟散发的恐怖气息，云天河心中一惊，大喊道。

　　“主人，这棵固形草我势在必得！”

　　虽然青蛟的实力已经威胁到了云天河和千瞳血蟾，但为了得到固形草，云天河和千瞳血蟾没有退缩。

　　“好~我就陪你拼上一拼！”因为有九天斗神恺护身，云天河感觉自保还不是问题，深吸了一口气，手持化仙笔与千瞳血蟾一起向青蛟发动了猛烈攻击。

　　“咕~”面对即将突破四级地兽境界的青蛟，千瞳血蟾不断爆发强大的声波攻击，但青蛟的力量太强，经过数次硬抗后，云天河和千瞳血蟾感觉到压力越来越大，攻击根本不能对青蛟造成实质性伤害。

　　就在千瞳血蟾被青蛟逼得连连败退之际，云天河凝聚的一朵朵剑莲盛开着劈向了青蛟，攻击着青蛟柔软的腹部。

　　“嗷~”面对云天河凝聚的一朵朵剑莲，实力强大的青蛟猛地甩动庞大的蛟尾，硬生生抽碎了一朵朵盛开的剑莲。

　　“千瞳，这青蛟实力太强了，我们的攻击根本伤害不到他！”被逼得手忙脚乱，险象环生的云天河传音给执着攻击的千瞳血蟾道。

　　“主人，用狂风十八锤试试，如果不行，我们立即离开！”一心想要摘取固形草的千瞳血蟾传音给云天河道。

　　“好~”为了千瞳血蟾，云天河深吸了一口气，祭出了狂风十八锤，把体内的九成九的人境之力渡入到了狂风十八锤中。

　　“呼~”一道刺眼的金风刮起，金灿灿的狂风十八锤带着毁灭性的力量，一锤砸到了青蛟庞大的身躯上，硬生生把半空中狂舞的青蛟砸到了地面上。

　　“咕~”青蛟肉体被狂风十八锤砸伤的一瞬间，千瞳血蟾立即喷出一口烈毒，洒在了青蛟蛟鳞破碎，血肉模糊的后背上，腐蚀着青蛟的肉体。

　　“嗷~”感觉到后背的剧痛，被砸进地面的青蛟猛地弹出，张开血盆大口，咬向了云天河，想要杀死重伤自己的云天河。

　　“嘭~”青蛟硕大的龙头重重顶在了身体极度虚弱，云天河身穿的九天斗神恺上，把云天河顶飞了出去。

　　“主人~”千瞳血蟾看到云天河被顶成了重伤，圆溜溜的小眼变得血红，千瞳血蟾咆哮一声，盘子大小的身体不断的变大，一颗颗毒瘤钻出身体，带着强大的破空声，射进了想要继续攻击云天河的青蛟的体内。

　　当数百颗毒瘤在青蛟体内爆开时，青蛟整个身体好似遭到雷击，剧烈的颤抖，压断了大片的树林，显得异常痛苦。

　　而凝聚出百颗毒瘤，重创青蛟后，千瞳血蟾也变得十分虚弱，眼溜溜的小眼睛微微有些睁不开。

　　显然刚刚一击，千瞳血蟾使用了还不能掌握的秘法。


第一百五十一章 暴乱异兽谷

　　被青蛟重创、顶飞的云天河看到青蛟痛苦的在地上挣扎，连忙服下了数颗疗伤灵丹，脚踏化仙笔，飞到了固形草旁边，摘得了珍贵的固形草。

　　而昏昏欲睡的千瞳血蟾强打着精神，化作一道血光，没入到了痛苦的青蛟体内，包裹住青蛟兽丹，开始吞噬。

　　“吼~”感觉到体内的兽丹的力量疯狂的被千瞳血蟾吞噬，疼得青蛟不断的翻滚，挣扎的力量撞得断崖裂开了数道裂痕，大片的岩层坠落下来。

　　随着体内兽丹的兽元被千瞳血蟾疯狂吞噬，青蛟真的害怕了，横过身体，不断拿自己烧焦的腹部猛撞断崖，想要把千瞳血蟾撞出来。

　　大约一个半时辰过后，青蛟庞大的身躯渐渐萎靡，体内兽丹以及全身兽元全部被千瞳血蟾吞噬掉，嘭的一声，千瞳血蟾钻出了青蛟干瘪的身躯，来到了云天河身边。

　　“千瞳，速速把固形草吞噬了，我们赶快离开这是非之地，我感觉到危机将要出现！”由于和青蛟一战，动静太大，云天河内心深处感觉到一丝不安，连忙祭出了花型衣改变了体型、容貌，传音给千瞳血蟾道。

　　“好~”千瞳血蟾服下固形草后，立即融进了云天河手臂上，随着隐匿了气息的云天河，离开了变成一片废墟的断崖下。

　　就在云天河离开不久，一道土黄色身影出现在了青蛟干瘪尸体的上空，看到即将蜕变成五级地兽的青蛟惨死，土黄色身影愤怒的尖叫起来，一股股恐怖的力量震得大地嗡嗡之响，惊醒了大量陷入到沉睡中，努力突破的四级地兽。

　　一时间，整个异兽谷内层愤怒的兽鸣声不绝于耳，大量的四级地兽纷纷现身，联合起来，搜寻杀死青蛟的罪魁祸首。

　　感知到危机的存在，早已逃出异兽谷内部的云天河立即找到一处偏僻的地方，破开了一处坚硬的岩层，匿身到了里面。

　　为了防止被嗅觉灵敏的强大地兽群找到自己，云天河在岩层上空布下了一个防御阵，封死了自己外泄的气息。

　　异兽谷内，三级、四级地兽的惊变也惊动了玄天宗高层们，玄天宗高手纷纷进入到异兽谷内一探究竟。

　　但异兽谷内的三级、四级地兽一见到玄天宗高手，不分青红皂白，立即向玄天宗高手发起了猛烈攻击。

　　面对几近疯狂的强大高等级地兽，玄天宗入谷高手伤亡惨重，关键时候，玄天宗宗主莫天出现，手持玄天宗镇宗之宝中品天器阴阳宝镜，发出了一道道阴阳之光，震住了疯狂的三级、四级地兽，救出了深陷异兽谷内玄天宗高手。

　　见识到异兽谷地兽们的疯狂实力，玄天宗高手再也不敢轻易进入到异兽谷内，只能任由异兽谷内的异兽独自发泄。

　　随着时间一点点流逝，惊乱的异兽谷渐渐平息了下来，不少强大的四级地兽再次沉入到异兽谷中，吸收异兽谷地底强大的力量，沉睡修炼去了。

　　感觉到异兽谷终于平静下来，一直揪心异兽谷，不明白异兽谷为什么会发生暴乱的莫天终于松了一口气。

　　残留在外界的一丝灵魂感觉到异兽谷内平静了下来，云天河并没有急着离开底层中，而是运起了‘境’开始修炼。

　　因为藏身在地层中的这十年，云天河感觉到异兽谷地层内蕴含十分精纯的天地之力，起初，云天河害怕被大量的地兽发现没敢吸收炼化，但感觉到外界已经平稳，云天河才开始运运转‘境’，吸收起异兽谷地层中的精纯天地之气。

　　“呼呼~”一股股强大的吸力在云天河身体各个部位迸发出来，一点点向地层中延伸扩散，一缕缕精纯的天地之力好似海纳百川，滚滚涌入到了云天河体内，增强这云天河体内人境之力的力量。

　　随着时间的推移，吸收炼化的云天河进入到空冥的修炼状态中，体内运转吞噬天地的速度不由自主的加快，一股股磅礴的吞噬之力疯狂的吞噬着异兽谷底层中的精纯天地之气。

　　随着精纯的天地之气涌入到云天河体内，云天河感觉自己体内的人境之力即将达到饱和，就要突破到人境第三转了。

　　“嗤嗤~”由于‘境’迸发的吸力太强大，云天河身体周围的岩层经受不住强大的吸力吸附，纷纷裂开，化为了粉末。

　　就在空冥状态下得云天河，运转‘境’疯狂吞噬底层中的天地之气时，五只群居在一起，吸收底层中天地之气，陷入到沉睡修炼中的三级地兽巨齿摄魂鼠被“境”释放的强大吸力惊醒，愤怒的冲着云天河修炼的方位怒吼，警告。

　　但一连警告了数次，‘境’迸发的吞噬力不断没有减弱，反而不断增强延伸，这激怒了五只巨齿摄魂鼠。

　　“嗤嗤~”五只巨齿摄魂鼠发出了凶残的嘶叫声，穿透了坚硬的岩层，飞速的向吞噬源头云天河方位穿出。

　　就在五只巨齿摄魂鼠接近云天河身体三米远时，云天河残留在外面的一丝灵魂立即感觉到危机存在。

　　“嘭”的一声，云天河睁眼眼睛的一刹那，五只巨齿摄魂鼠已经飞穿了过来。为了躲避五只愤怒的巨齿摄魂鼠影魂攻击，云天河依靠自己坚硬的肉体，强行破开厚厚的岩层，来到了异兽谷内。

　　“千瞳，出来帮我！”云天河心意一动，把早已达到四级地兽境界的千瞳血蟾唤醒，传了出来。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭~”千瞳血蟾刚刚被云天河唤醒，五只巨齿摄魂鼠就破开厚厚的岩层钻了出来。

　　当五只三级地兽巨齿摄魂鼠感觉到千瞳血蟾体内散发的寒意时，心中立即产生了一丝危机感，就想掉头钻进岩层中逃跑。

　　“咕~”达到四级地兽境界的千瞳血蟾爆发出强大的声波，好似惊涛骇浪，席卷了五只巨齿摄魂鼠，震得五只巨齿摄魂鼠身体表面裂开了道道血痕。

　　“你们不要企图逃跑了，你们是逃不掉的！”千瞳血蟾冰冷的说道。

　　“你~难得你们就是杀死青蛟，激怒土鸾谷主的人！”五只巨齿摄魂鼠看到千瞳血蟾十分陌生，又有云天河在身旁，惊恐的问道。

　　“不错！就是我们！”千瞳血蟾点了点头，没有隐瞒道。

　　“逃~”确定了云天河和千瞳血蟾就是杀死青蛟的人，五只巨齿摄魂鼠吓得心跳加速，掉头就要破开地层逃跑。

　　“咕~”还没等五只巨齿摄魂鼠钻进地层，千瞳血蟾再次爆发出强大的声波攻击，重创了五只巨齿摄魂鼠的肉体和灵魂。

　　接连遭到变态的千瞳血蟾攻击，五只巨齿摄魂鼠变得神志模糊，健壮的四肢颤抖起来。

　　震伤了巨齿摄魂鼠后，千瞳血蟾盘子大小的身体不断的膨胀变大，一团吞噬血气在千瞳血蟾口中喷出，包裹住了五只剧烈挣扎的巨齿摄魂鼠，硬生生把五只巨齿摄魂鼠腐蚀成血气，吞到了肚中。

　　“走千瞳，我们继续搜寻四级地兽去！让你进一步提升实力！”千瞳血蟾吞噬完巨齿摄魂鼠后，云天河冰冷的说道。

　　“好~”吞噬了大量异兽，提升到四级地兽的千瞳血蟾点了点头，期望自己还能进一步突破。

　　“不过千瞳，我们一定要小心，上一次我们击杀青蛟时已经惊动了异兽谷那只恐怖的土鸾，这次，我们一定要小心，不能再引出土鸾！不然，我们可能会暴露身份！”想到刚刚巨齿摄魂鼠所说的话，云天河警惕的提醒道。

　　“恩~”千瞳血蟾点了点头，收敛了气息，跟着云天河再次进入到了异兽谷内层。


第一百五十二章 玉蟾蜍

　　“主人，我发现了一只落单的四级地兽，你们在这里等我，我去把那只落单的四级地兽吞噬了！”千瞳血蟾发现了一只落单的四级地兽正在异兽谷一颗巨木顶端，吸收天地之气修炼，传音给云天河道。

　　“好~我在这里等你！”云天河点了点头道。

　　“唰~”千瞳血蟾化作一道吞噬血光，缠绕着藏有四级地兽的巨木，一点点向巨木枝端靠近。

　　当千瞳血蟾所化血光接近巨木枝端时，隐藏在枝端内，吸收天地之气修炼的四级地兽依然没有发现千瞳血蟾已经盯上了它，依然忘我的吸收天地之气修炼。

　　“唰~”当千瞳血蟾释放的神识完全锁定了这只灵猴形状的四级地兽时，一道吞噬血光飞射而出，射向了四级地兽灵猴。

　　“吱~”正在修炼的四级地兽灵猴突然感觉到危机的到来，尖叫一声，吓得就准备跃下巨木逃跑。

　　但千瞳血蟾所化吞噬血光的速度远胜于四级地兽灵猴，还没等四级地兽灵猴跃下巨木，千瞳血蟾化作血光像一把利剑，刺透了四级地兽灵猴的身体，大量的吞噬血光直接把四级地兽灵猴的肉体包裹住，疯狂的吞噬着四级地兽灵猴体内精元，兽丹力量。

　　“吱吱~”被千瞳血蟾所化血光包裹住，四级地兽灵猴的身躯不断的变大，变成了一只十米高的巨猿，爆发出恐怖的力量，想要撑开千瞳血蟾所化血光。

　　但千瞳血蟾的实力更胜巨猿，不论巨猿身躯如何变大，爆发的力量如何恐怖，千瞳血蟾都不为所动，强大的吞噬血光好似煮沸一般，不断的向巨猿体内涌入，吞噬着巨猿的力量。

　　“好强~四级地兽竟然抵不过刚刚提升到四级地兽境界的千瞳血蟾！没想到千瞳血蟾达到四级地兽境界竟然如此恐怖！看来千瞳血蟾的本体真的很强！”云天河收回释放的灵魂之力，惊喜的喃喃自语道。

　　一会功夫，千瞳血蟾吞噬尽四级地兽灵猴全身精元，跃下了巨木，打了一个饱嗝，落在了云天河肩头上，与云天河一起继续搜寻其他猎物。

　　由于云天河这次格外小心，总是找落单的四级地兽下手，一击毙命，不给四级地兽逃跑、求救的时间。而且每过一段时间，云天河和千瞳血蟾总藏匿起来，避免暴露身份，送就这样，在这八年的时间中，异兽谷内的四级地兽数量不断的减少，而千瞳血蟾的实力不断变强，这一异象，终于被异兽谷的霸主，五级顶峰地兽土鸾注意到。

　　虽然异兽谷内异兽之间的厮杀十分正常，但土鸾感觉到异兽谷内的四级地兽数量竟然少了三分之一，这让土鸾大大震惊，飞出了栖息修炼的巢穴，搜寻四级地兽减少的原因。

　　但土鸾搜寻了半天，未发现异兽谷内有可疑之处，这让土鸾大大不解，连忙把异兽谷内另外两只堪比大乘期高手的玉蟾蜍、烈焰虎聚集了起来。

　　三只地兽经过周密的商议，决定分头藏匿在异兽谷内层，观察一段时间，看看异兽谷内四级地兽消失的真正原因。

　　“嗤~”一条清晰的地纹出现在了异兽谷大地上，云天河收回释放的灵魂之力，在地纹中跃出，与千瞳血蟾继续狩猎四级地兽、经过一天多搜寻，千瞳血蟾又发现了两只落单，正在吸收天地之气修炼的四级地兽，可就在千瞳血蟾以强大的力量击杀死两只落单的四级地兽时，暗中观察异兽谷一端的玉蟾蜍发现了云天河和千瞳血蟾。

　　找到了四级地兽消失的原因，玉蟾蜍并没有立即通知土鸾与烈焰虎，而是悄悄接近了云天河，准备独自杀死云天河和千瞳血蟾，向土鸾邀功。

　　就在玉蟾蜍悄悄接近云天河和千瞳血蟾时，云天河修炼的‘境’突然察觉到一丝危机，连忙唤醒了正在吸收两只四级地兽兽丹的千瞳血蟾。

　　“汩汩~”一声声鸣叫在密林深处传出，四道蕴含强大力量的绿色粘液弹向了云天河、千瞳血蟾。

　　虽然这三道绿色粘液弹出的速度很快，但早已有所准备的云天河、千瞳血蟾轻易地躲避开。

　　偷袭失败，恼怒的玉蟾蜍弹地而起，在撞碎数根巨木后，挡在了云天河、千瞳血蟾的面前。

　　“好丑的大蛤蟆~”千瞳血蟾看到比自己体积大数倍，全身好似玉雕一般，不断鼓气的玉蟾蜍，毫不留情面的嘲笑道。

　　“咕咕~小不点，这异兽谷内三级、四级地兽消失就是你们所为吧！小子，你是谁？不知道异兽谷内不允许人类轻易踏足吗？你不但踏足我异兽谷，竟然还敢屠杀我异兽谷地兽，今天，我要吞噬了你们，为死去的地兽报仇！”玉蟾蜍看了一眼与自己同宗的千瞳血蟾，发出了震耳欲聋的鸣叫声，凶残的质问道。

　　“哼~就凭你吗？”云天河冷哼一声，不畏惧道。

　　感觉到云天河眼神中的蔑视，趾高气昂的玉蟾蜍愤怒了，牛犊般的身躯不断膨胀，“咕”的一声，一股强大的音波攻击在玉蟾蜍张开的大口中发出，四周的百米巨木受到这股强大音波冲击，纷纷化为了碎末。

　　“咕~”面对玉蟾蜍发出的声波攻击，千瞳血蟾没有闪避，也张开大口，发出了一股回旋的声波攻击。

　　当两股强大的声波对撞到一起时，以云天河提前防御的身体都有些承受不住，大片的地面龟裂开了，引起了整片异兽谷暴动。

　　“好强~竟然比当初的青蛟还要强！”云天河运转了一周‘境’

　　，压制住体内伤势，谨慎的看着玉蟾蜍道。

　　“嗯？小不点，你的实力很强嘛！竟然与我发出的声波攻击不相上下，我说你们怎么有恃无恐敢来我异兽谷闹事！”与千瞳血蟾拼得旗鼓相当，玉蟾蜍惊疑了一声道。

　　“丑八怪，我刚刚只是亮亮嗓子，接下来，我可要动真格的了！”千瞳血蟾圆溜溜的小眼迸发出一道狠光，异兽谷内的力量不断没入千瞳血蟾体内。

　　“咕咕咕~”感觉到千瞳血蟾实力再次提升，玉蟾蜍首次动容，牛犊般的身体膨胀的越来越大，一股恐怖的力量不断凝聚。

　　“千瞳，我们一起上，刚刚声响太大，我想已经有强大的异兽往我们方向赶来！”感觉到数股强大的气息正在靠近，云天河心中一紧，大声传音给千瞳血蟾，并祭出了化仙笔、就在玉蟾蜍猛地张开大嘴，就准备发出强大的音波攻击时，化仙笔笔端化成了一张大网，直接缚束住了玉蟾蜍大口，把玉蟾蜍准备发出的音波攻击扼杀在了玉蟾蜍自己口中。

　　“嗖~”千瞳血蟾裂开了额头上的第三只眼，一道精光直射而出，破开了玉蟾蜍鼓起的大嘴。

　　“轰~”当玉蟾蜍凝聚的声波有了宣泄口，这股强大的音波攻击立即在玉蟾蜍自己口中爆开，强大的音波破坏力震得玉蟾蜍体内鲜血直流，内脏受损，玉蟾蜍做梦也没有想到，自己会有一天会伤到自己释放的音波攻击下。

　　玉蟾蜍被自己未发出音波伤到，云天河、千瞳血蟾发出的攻击接踵而至，重重的轰到了玉蟾蜍牛犊般的身体上，加剧了玉蟾蜍的伤势，使得玉蟾蜍生命产生了巨大的危机。

　　此时，玉蟾蜍真正胆颤了，连忙使用秘法向土鸾和烈焰虎发出了求救声。

　　发出了求救声，玉蟾蜍的噩梦并没有结束，七十枚燃烧着地界真火的分影剑阵困住了玉蟾蜍，疯狂的攻击起玉蟾蜍。

　　可就在云天河和千瞳血蟾准备合力击杀玉蟾蜍逃跑时，一股土黄色旋风迎面吹来，直接把云天河、千瞳血蟾吹飞了出去，救下了奄奄一息的玉蟾蜍。


第一百五十三章 土鸾

　　“不好，又一只实力强大地兽！”被这股强大，不可抗拒的土黄色狂风吹翻在地，云天河心中一颤道。

　　感觉到土黄色身影的恐怖，云天河不敢硬敌，脚踏千里追风，与千瞳血蟾一起向外逃去，想要摆脱土黄色身影的追击。

　　不过土黄色身影不但不比云天河慢，反而远胜云天河一筹，一道土黄色庞大身影带着一阵狂风，挡在了想要逃离的云天河身前，拦住了云天河。

　　“小子~杀了我异兽谷这么多三级、四级地兽，就想这样逃跑吗？”一只庞大，好似凤凰一般，全身弥漫着土黄色气息的大鸟凶残的盯着云天河道。

　　感觉到土黄色大鸟眼眸中的狠光，云天河心中不由得一惊道：“你就是这异兽谷谷主，那只五级地兽土鸾！”

　　“不错~你怎么会知道我的存在？难道你是玄天宗弟子？”土鸾凶狠的盯着利用花形衣改变容貌的云天河，质问道。

　　“不是！”云天河得知了眼前土鸾的身份，心中退意更浓，因为感觉到土鸾的强大，云天河心中产生了浓浓的危机感。

　　“哼~你承不承认都一样，我会把你擒住，然后去问玄天宗那些人！到时你的身份就会真相大白了！”土鸾透出一股强大的煞气，冲击着云天河和千瞳血蟾道。

　　“唳~”一声刺耳的嘶声尖叫刺破苍穹，一道蒙蒙土黄色气体在土鸾体内涌出，缠绕着土鸾的身体。

　　“不好~”感觉到土鸾的实力直线提升，云天河心中不由得一惊，七十枚玄天分影剑立即组成吞吐着道道炙热剑芒的分影剑阵，挡在了身前，然后迅速与千瞳血蟾逃跑。

　　“唳~”看到云天河利用分影剑阵阻挡住自己，飞速逃跑，土鸾厉声尖叫一声，整个身子化做一道土黄色光影，一道道土黄色灵光狠狠地撞击到了云天河劈出的分影剑阵上，直接把凌厉的剑阵击碎，大量的剑气充斥在空中。

　　“唰”的一声，土鸾利用速度，穿过了充满剑气的空间，追赶上了云天河。

　　“好快的速度~不亏是异兽谷兽王！竟然速度远超我这么多！”感觉到土鸾瞬息之间就已经追上自己，云天河心中一惊道。

　　“呼~”土鸾追赶到云天河身后时，双翅猛地一扇，两股蕴含丝丝金沙的旋风骤然形成，席卷向了背生双翼的云天河，想要把云天河撕裂了。

　　“唰~”就在金沙旋风刮来的瞬间，云天河猛地下降身体，闪避开了土鸾发出的金色旋风。

　　“唳~”一击没有伤到云天河和千瞳血蟾，土鸾发出了愤怒的尖叫声，整个身体回旋起来，一道撕裂天地的土黄色旋风在空中形成，整片、整片的密林在这股撕裂力量冲击下化为了碎末，大量陷入到沉睡中的地兽被这股恐怖的旋风惊醒，惊恐的逃离开。

　　玄天宗主殿内。

　　“这~异兽谷内又怎么了，怎么又出现一股恐怖的撕裂力量，难道异兽谷内又发生了暴乱！”此时正在主殿内商议修真界最新动态的莫天以及玄天宗各大长老、峰主纷纷察觉到了异兽谷内出现了一股撕天裂地的旋风，惊呼道。

　　“宗主，怎么办？我们要不要进入到异兽谷内一看究竟？”副宗主莫谋眉头紧皱道。

　　“先不要，我们先静观一段时间再说！如果事态没有恶化下去，我们就不要多管异兽谷内的异兽！而且我们也管不了！”由于第一次擅闯异兽谷遭到大量地兽攻击，伤亡惨重，莫天不敢轻易派弟子随意进入到异兽谷内一探究竟，决定先观察一段时间在说。

　　听到莫天的决定，众人都没有反对，因为众人知道一旦惹怒异兽谷的下场将是十分恐怖的。

　　“玄天分影剑~”就在云天河承受不住强大撕裂力量的吸附，整个身体被强大的撕裂力量吞噬时，云天河鼓足全身的力量，七十把玄天分影剑凝聚成一把，直插这道狂暴旋风的中心。

　　七十枚玄天分影剑刚刚接近狂暴旋风中心，立即被土黄色旋风硬生生折断数块，消散在了狂暴旋风中。

　　“不好~”云天河没有想到土鸾释放的撕裂旋风如此恐怖，玄天分影剑根本起不到一丝作用，被狂暴旋风卷在了里面，虽然云天河有黑蛟甲和九天斗神恺双重保护，但席卷在这股裂天的旋风中，云天河感觉到浑身上下好似散架一般，整个身子都快被撕裂了。

　　“畜生，既然你想要我的命，那就别怪我对你不客气了！”感觉到自己就要支撑不住，被这股恐怖的力量撕裂，云天河一横心，准备使用一颗昆吾所给焚天珠，轰击土鸾。

　　可就在这时，撕裂狂风突然消失，云天河重重的摔到了地上，把地面砸出一个大坑。

　　“小子，告诉我，你到底是谁？来我异兽谷到底有何目的？”感觉到云天河身上诸多神秘，土鸾没有立即杀死云天河，而是想要拷问出云天河的身份和目的。

　　“噗~你死了这条心吧，我不会说的！”云天河喷出一口鲜血，喘息道。

　　“不说是吗？我会有办法让你说的！”土鸾冷视着云天河道。

　　由于土鸾离自己距离太紧，就算自己使用焚天珠重伤土鸾，自己也一定会被波及到，所以云天河忍住了心中的冲动，把刚刚祭出的焚天珠握在了手中。

　　“烈焰虎，给我烧他，烧到他说为止！”土鸾命令靠近过来，比玉蟾蜍实力更强的烈焰虎道。

　　“吼~”烈焰虎怒吼一声，一股墨绿色地火在烈焰虎体内涌出，直接点燃了云天河身体周围的空间，燃烧着云天河的身体，想要折磨云天河肉体。

　　可当烈焰虎释放的墨绿色火焰灼烧云天河时，云天河体内的火灵立即浮到云天河皮肤表面，把烈焰虎释放的火焰全部吞噬掉了。

　　大约一炷香左右时间过后，暴怒的土鸾发觉云天河不但没有表现出痛苦感，反而体内的伤势正在急速好转。

　　“唳~”土鸾怒吼一声，双翅一扇，扑灭了烈焰虎释放的地界真火，一点点靠近了云天河道：“小子，你体内到底有何物！”

　　“狂风十八锤~”就在土鸾靠近云天河时，云天河突然祭出了狂风十八锤，随着一道金风刮起，金灿灿的狂风十八锤狠狠地砸在了土鸾身上，砸得土鸾一阵生疼，栽落到地上。

　　“唳~”平时土鸾十分爱惜自己的羽毛，看到自己土黄色羽毛被狂风十八锤砸断一片，气的土鸾疯狂了，双翅一扇，两道土黄色光影闪出，狠狠地劈向了云天河身体。

　　面对愤怒的土鸾发狠挥出的光影，受伤的云天河不但没有闪避，反而不断地凝聚力量汇集在胸前，硬憾了土鸾发出的攻击。

　　“嘭”的一声，云天河胸前凝聚的人境之力应声破碎，云天河被土鸾发出的强大力量震飞，一缕缕鲜血顺着九天斗神恺的缝隙，流淌了出来。

　　云天河之所以控制狂风十八锤激怒土鸾，就是为了借助愤怒土鸾的力量，拉远和土鸾之间的距离，然后扔出焚天珠。

　　“小子，受死吧！”此时的土鸾凶性被云天河完全激发出来，土鸾发誓一定要杀死云天河。

　　可就在土鸾化做一道土黄色灵光冲向云天河，想要洞穿云天河身体时，一颗蕴含的毁灭性力量的灵球飞出了云天河的手掌，射向了土鸾。

　　“不好~”感觉到浓烈的危机感，土鸾连忙止住了身体，向后闪避。

　　这时，一股毁天灭地的力量在空中爆开，蘑菇云形状的能量直冲天际，让天地都为之变色，整个异兽谷内百分之一的范围夷为平地。

　　奄奄一息的玉蟾蜍直接融化在焚天珠自爆的能量中，远处的烈焰虎身受重伤，被震飞了千米之远，就连闪避及时的土鸾都受到焚天珠自爆冲击，摔飞了出去。

　　“噗噗噗~”远远闪开的云天河连喷三口鲜血，虽然云天河早在焚天珠爆开前就已经飞出了万米之远，但焚天珠爆发的毁灭性力量还是让云天河受到了极大的创伤。

　　依靠自己坚韧的心神，云天河强忍住剧痛，飞出了异兽谷，利用自己渡劫后期灵魂之力，惊险的躲避开纷纷赶来的玄天宗高手，悄悄返回到了面壁山洞中养伤。


第一百五十四章 散仙出现

　　感觉到异兽谷内爆发的毁灭性力量，莫天等人再也坐不住，莫天带领玄天宗高手，纷纷赶到了异兽谷一探究竟。

　　当莫天打开异兽谷外的禁制时，突现大量惊恐的地兽涌出了异兽谷，到处乱窜。

　　“不要让这些地兽离开异兽谷！”面对数以万计的大量惊恐逃窜的地兽，莫天感到了一丝棘手，连忙命令玄天宗高手联手缚束住蜂拥冲出的异兽群、“唳~”就在玄天宗高手奋力缚束受到惊吓，疯狂逃窜的地兽时，感觉到玄天宗高手的气息，愤怒的土鸾戾啸一声，化做一道土黄色光影，飞了出来，一头撞开了玄天宗众高手交织的灵光网。

　　“不好，是兽王土鸾！大家快撤！不要与其正面交锋！”当莫天看清空中飞行的土黄色大鸟时，心中一惊，连忙带领玄天宗高手后撤，因为莫天在土鸾眼神中感觉到了浓浓的杀意。

　　“你们这些卑鄙的玄天宗高手，我要杀了你们！”愤怒的土鸾嘶声尖叫道，一股股磅礴的暗金色狂风在土鸾双翅之中迸发出来，席卷着数百名玄天宗合体期以上高手。

　　“嘭嘭嘭~”虽然玄天宗高手奋力抵抗，但土鸾愤怒发出的暗金色狂风威力极大，很快就撕裂了数百名玄天宗高手发出的灵光罩，把数百名玄天宗高手震退。

　　“唳~”已经杀红眼的土鸾戾啸一声，庞大的身躯再次回旋起来，一股席卷天地般龙卷风在天地间中形成，带着无尽的撕裂力量，席卷向了玄天宗高手。

　　“不好，这只土鸾凶性被完全激起，宗主，如果我们一味闪避，整个玄天宗可能都会遭殃！”及时赶来的二长老莫电大声说道。

　　“不知是谁激起了这土鸾体内的凶性！不过现在当务之急是止住发狂的土鸾，如果任由土鸾破坏，我整个玄天宗将会遭到前所未有重创，到时就算我玄天宗恢复元气，也将成为修真界最大的笑柄！”千洛的师傅莫惜郑重的说道。

　　“不错，！我等不能让玄天宗成为修真界的笑柄！所有玄天宗弟子听命，全力攻击，合力制住土鸾。”莫天点了点头，大声命令道。

　　在莫天威严的命令声中，慌张的玄天宗高手祭出了自己最强大的异宝，一道道凌厉的器芒好似夜空繁星，坠落到土鸾身形所化撕裂旋风中，削弱这撕裂旋风的威力。

　　虽然土鸾拥有隐隐要突破五级地兽渡天劫的实力，但面对数百名玄天宗高手合力攻击，土鸾身形所化的撕裂旋风威力瞬间减弱数成。

　　玄天宗高手合力攻击减弱了土鸾所化的撕裂旋风，但撕裂旋风释放的强大撕裂力同样也急速消耗着玄天宗众高手的力量，经过半个多时辰相互对斥，玄天宗合体期高手渐渐有些支撑不住，脸色变得苍白。

　　“大家支撑住，我们就要制住土鸾了！”感觉到众人有些支撑不住，莫天焦急的大喊道。

　　就在撕裂旋风回旋的速度越来越慢，土鸾露出真身时，莫天惊吼一声，带领众高手发出一道道白色力量枷锁，密密麻麻缠向了土鸾，直接把土鸾缠绕住了。

　　“唳~”被道道白色力量枷锁缠绕住，土鸾嘶声尖叫一声，响彻天际。

　　“轰轰轰~”听到土鸾的求援声，烈焰虎带领大量的地兽在异兽谷内冲了出来，疯狂的涌向了玄天宗高手。

　　当玄天宗高手看到大量地兽涌出来时，脸色变得煞白。因为制住一只土鸾，他们几乎耗费了全身的力量，突然出现了如此多的地兽，这让玄天宗高手感到了心底的无力，慌乱了起来。

　　而这一慌乱，被土鸾抓住了时机，缓慢回旋的撕裂旋风猛地增强威力，带动着数百根力量枷锁，直接把众高手席卷到了空中，高速回旋起来。

　　“嘭嘭嘭嘭~~”为了避免被土鸾释放的撕裂龙卷风吞噬，玄天宗众高手在宗主莫天带领下，强行震断了一根根力量枷锁，倒飞了出去，重重的栽落到了地上，受到了不小的创伤。

　　“唳~”一举重伤玄天宗众高手，土鸾发出嘶叫声，命令大量的地兽攻击受伤的玄天宗高手，一时间，这个异兽谷外围惨叫声不绝于耳，大量的玄天宗高手伴随着一道道惨叫声，命丧地兽凶残大口之下。

　　“宗~宗主，异兽谷地兽已经失去控制了，我们该怎么办！”面对凶残血腥的场景，莫谋胆怯的问道。

　　“撤~这里已经失控，再留下也是徒增伤亡，我们先离开这里，再作打算！”莫天脸色苍白，无力的说道。

　　“好~”听到莫天同意撤离，自私的莫谋根本不顾别人的死活，运足全力，飞到空中，就准备首先逃跑、这时，凶性大起的土鸾看到竟然还有人敢飞到空中，张开尖嘴，一道土黄色精光飞射而出，眨眼之间，就射到了想要虚空逃跑的莫谋身后，直接洞穿了莫谋身穿的上品地器战衣，在莫谋肉乎乎的右胸处留下了一道血洞。

　　“噗~”莫谋全身经脉在土鸾一击之下震伤，一股强大的力量疯狂的破坏着莫谋的身体，莫谋双眼一黑，在空中失去了意识，倒栽了下来。

　　“唳~你们在这可恶的玄天宗高手！我今天要让你们血债血偿，让你们付出血的代价！”土鸾飞舞在控制，凶残的看着惊恐的玄天宗高手道。

　　“土鸾，请你听我等解释，我们本没有冒犯你的意思，我想这里面一定有所误会！”莫天感觉到土鸾身上的凶性越来越浓，慌张的解释道。

　　“冒犯！青蛟、玉蟾蜍以及三分之一四级地兽相继死在你们玄天宗之手，这还有什么误会！你可知我异兽谷并不完全属于你玄天宗！你们竟然敢屠戮我们，今天我要让你们血债血偿！”土鸾愤怒的说道。

　　“所有地兽听命，给我把这些玄天宗高手全部吞噬了，一个也不要剩！”土鸾凶残的命令道。

　　“嗷~吼~”听到土鸾命令声，一只只跃跃欲试的地兽群发出了血腥大吼声，蜂拥的冲向了聚集在一起，以无力反抗的玄天宗高手。

　　“难道上天真的要亡我玄天宗~这到底是怎么一回事！”面对大量冲来的地兽群，玄天宗高手感觉到了浓浓的死亡气息。

　　就在这时，一道白光出现在了等待死亡的玄天宗高手面前，一股极速吸收天地之力的白光骤然形成。

　　“轰”的一声，八百多只，包括烈焰虎在内的地兽群被这股凝聚白光直接震飞。

　　“是你？”当白光渐渐消散，土鸾感觉到白光笼罩之人的气息时，身上的凶性瞬间降低，因为土鸾认出眼前白光男子就是当年制服、命令自己成为异兽谷谷主之人。

　　“土鸾，你们疯了不成，为什么残杀玄天宗弟子！”散发着超然气息，全身笼罩在白光中，看不清面貌的白光男子质问道。

　　“唳~你们玄天宗弟子可以残杀我异兽谷地兽，我为什么不能残杀你玄天宗弟子！”土鸾嘶声尖叫道。

　　“土鸾，我玄天宗弟子何时残杀过你异兽谷地兽！”见到散仙终于现身，莫天松了一口气，向白光男子行了一礼，有所依仗质问道。

　　“唳~如今我异兽谷内的三级、四级地兽死了三分之一，你说这不是你玄天宗所为！”土鸾愤怒的看着辩解的莫天道。

　　“土鸾，你先带领这些地兽返回异兽谷，我会出面给你一个交代的！”白光男子威严的命令道。

　　“你现在不给我一个满意的答案，我是不会离开的！”土鸾倔强道。

　　“土鸾，你连我的话都不听了吗？”一股磅礴的力量在白光男子体内涌出，铺天盖地席卷向了土鸾以及惊恐的地兽群中。

　　“唳~”面对白光男子迸发的气势警告，土鸾没有理会，嘶声尖叫一声，一道虚幻的鸾影飞射而出，射向了白光男子。

　　“你太放肆了！”面对土鸾发出的攻击，白光男子眉头一皱，伸出洁白，好似女子般的右手，轻轻一挥，一道白光飞射而出。

　　“嘭”的一声，土鸾发出的鸾影被白光男子射出的白光直接劈成两半，白光余威不减的射到了土鸾身上，直接洞穿了土鸾左翅。

　　土鸾一吃痛，在空中坠落了下来，高傲的脸上首次露出了惊恐的神色。

　　“土鸾，不要逼我杀你！还不带这些异兽退回异兽谷！”白光男子不可抗拒道。

　　感觉到白光男子身上透出的寒意，土鸾不得不低下了高傲的头，带领恐慌的地兽群退回到了异兽谷内。


第一百五十五章 搜寻无果

　　“莫天，你让大家都散了吧，你随我进谷，找土鸾询问事情真相！”白光男子威严的命令道。

　　“是太师伯！”莫天恭敬道，命令玄天宗弟子返回到各自的山岭疗伤，而自己跟随白光男子进入到了静悄悄的异兽谷。

　　进入到异兽谷内，白光男子立即感知到土鸾的巢穴位置，一把抓住莫天的肩膀，身形一闪，瞬间带着莫天来到了土鸾的巢穴内。

　　当土鸾看到白光男子时，庞大的身躯不由得一颤，显然有些恐惧眼前白光男子恐怖实力。

　　“土鸾，你不要害怕，只要你把事情真相告诉我，我就原谅你刚刚对我的不敬！不过土鸾我警告你，如果你敢欺瞒与我，我定不饶你！”白光男子警告土鸾道。

　　“是是~”土鸾诚恐的点头道，把异兽谷几十年来发生的异状，仔仔细细的告诉了白光男子和莫天。

　　“这不可能~我玄天宗弟子怎敢擅自闯入异兽谷？”听到土鸾所述，莫天大声反驳道。

　　“唰~”土鸾恶狠狠的看了一眼反驳的莫天，凶狠的说道：“不可能，难道我异兽谷内的异兽会无缘无故消失！”

　　“嗯~我刚刚感知了一下，这异兽谷内的异兽确实少了三分之一有余！而且异兽谷内充满了血腥之气，显然这股血腥之气不是单单数年形成的！”白光男子收回了释放的灵魂之力，眉头紧皱道。

　　“这这~前辈，这异兽谷外的禁制你也清楚，如果没有我和几位长老联手打开，外人根本进不到异兽谷内！除非。除非。”莫天辩解道，很有深意的看了一眼白光男子。

　　“莫天，你不要瞎猜，我们几人一直在枯坐，除了我，其他人还在空冥中修炼，要不是我在土鸾体内留有了一丝神识，唤醒了我，我也不会出现在此！”白光男子威严的说道。

　　“可是前辈，我玄天宗现在的高手实力你也看到了，如果我玄天宗内有神不知、鬼不觉穿过禁制，屠杀高等级异兽的高手，我们还会落到刚刚那副田地吗？”莫天苦着一张脸道。

　　“土鸾，你有什么证据证明那人就是玄天宗弟子？”白光男子仔细揣摩了一下莫天的话，点头询问土鸾道。

　　“那人一眼就认出我的身份！除了玄天宗弟子，谁还知道异兽谷内我的存在！”土鸾阴狠的看着莫天道。

　　“土鸾，你不是和那人交过手，那人有什么特征吗？”白光男子询问道。

　　“那人身材不高，微微有些臃肿，拥有一件威力极大的金锤，防御力也很强，连续承受我攻击竟然还有反抗之力，让我见到那人，我能一眼认出他！而且此人受了极重的重伤！”玉蟾蜍身死，土鸾仅仅玉云天河交手数次，对于云天河的特征，并不能很好把握。

　　“身材不高、拥有金锤，防御力奇高！嗯~莫天，你速速把玄天宗所有合体期、渡劫期高手聚集在玄天宗主殿外，让土鸾一一确认，如果能找到那人，我定让他付出惨痛代价！”白光男子眼神冷光一闪，命令道。

　　“是~”虽然莫天不相信玄天宗还有这等隐藏高手，但白光男子的命令，莫天不敢不从，点头答应道。

　　“土鸾，一会如果你没有找到屠杀异兽谷的真凶，那这件事就证明与玄天宗高手无关，你就不要闹事了！其他事交由我处理”白光男子威严的说道。

　　“好~”土鸾点了点头道。

　　“对了土鸾，把红龙蛋给我，这红龙蛋不能有失！”感觉到异兽谷不安全，白光男子说道。

　　“嗯~”土鸾点了点头，把拍卖会拍到的红龙蛋给了白光男子。

　　“土鸾，你在这里等我的消息，我随无意去召集玄天宗合体期以上高手，如果此人真的隐藏在玄天宗高手中，我定让他插翅难飞！”白光男子收起了红龙蛋，保证道。

　　话毕，白光男子一抓莫天肩膀，身形一闪，划出一道模糊的身影，带着莫天离开了异兽谷，来到了玄天宗大殿外。

　　“莫天，召集弟子的事情就交给你了！只要达到合体期的实力，全部给我唤到这里来！”白光男子命令道。

　　“是太师伯~”莫天恭敬地从命道，匆匆召集玄天宗合体期以上实力的弟子去了。

　　在莫天召集弟子过程中，白光男子释放出强大的灵魂之力笼罩住了整座玄天山，防止有人趁机逃脱玄天山。

　　就在莫天大张旗鼓召集合体期以上弟子时，面壁山洞内，事件引起者云天河正运转‘境’快速的疗伤。

　　经过‘境’释放的力量治愈，云天河脆裂的经脉渐渐愈合，血肉模糊的前胸也渐渐复原，只是这次云天河受伤太重，要想完全复原，还需要一年之久。

　　但由于云天河被罚面壁，实力又没有达到合体期，所以玄天宗高手全都忽略了云天河，所以事件引起者云天河并没有接到莫天的传讯，赶到玄天宗大殿。

　　而此时正在赤云峰内修炼的萧清，在接到宗主莫天传讯后，慌忙的收敛了体内散发的魔气，在地层中钻出，向玄天宗大殿外赶去。

　　当初一无所获，十分懊恼的萧清再返回赤云峰后，立即选择闭关。

　　可当萧清闭关修炼时突然发觉，当初在海影密宝得到的那颗在自己体内爆开的魔珠力量，竟然渗透进了自己身体，当萧清静心修炼时，这股强大的魔力快速的提升萧清的境界，虽然萧清知道如果自己炼化了这股魔力，自己身体很可能会发生变化，但为了尽快提升实力，萧清没有顾忌，全力炼化这股魔力。

　　不过在听到莫天传讯后，体内魔气弥漫的萧清还是感到了一丝恐慌，恐慌被莫天察觉到端疑。

　　“无意，玄天宗合体期以上高手都到齐了吗？”随着玄天宗大殿外高手越聚越多，白光男子突然出现在莫天身旁，询问道。

　　“除了几名闭死关的渡劫中期、后期高手，其他人都到齐了！”莫天恭敬的说道。

　　“此人是谁？”一些不明就里的玄天宗高手，看到自己的宗主如此恭敬地对白光男子说话，窃窃私语道。

　　不过在一些见识过白光男子实力的玄天宗弟子提醒下，这些不明就里的玄天宗弟子立即停止了窃窃私语，看向白光男子的眼神变得恭敬起来。

　　“那人是我师弟的关门弟子，玄机实力！”莫天恭敬道。

　　“土鸾，你可以出来了！”白光男子点了点头，传音给土鸾道。

　　“唳~”一声尖鸣的戾啸传荡在玄天宗主殿上空，一道土黄色身影远远飞来，落到了玄天宗主殿外。

　　当玄天宗众高手近距离感觉到土鸾散发的强大气息时，心中不由得一颤。

　　“土鸾，除了几名闭死关的渡劫中期、后期高手，玄天宗合体期以上高手全部到齐了！现在，你可以开始了！”白光男子威严的说道。

　　“好~”土鸾点了点头，一道冰冷的锐光在双眼中迸出，土鸾开始扫视惊恐的玄天宗高手，想要找到真凶。

　　当土鸾看到人群中的萧清时，顿了一下，因为土鸾感觉到萧清体内竟然存在一股滔天魔气。

　　不过萧清并非屠戮异兽谷，重伤自己之人，土鸾也没有多加理会，继续寻找自己记忆中之人。

　　不过土鸾这一顿，吓出了萧清一身冷汗，心中狂跳不停。

　　但一连搜寻数遍，土鸾都没有发现可疑之人，这让土鸾焦虑万分，大大不解。

　　“怎么样土鸾，查到那个人了吗？”白光男子询问道。

　　“没有~”土鸾摇了摇头道。

　　“既然这样，土鸾，你先回到异兽谷吧，这件事交由我吧，我会给你一个满意的答复！”白光男子威严的命令道。

　　“唳~”苦查无果，土鸾无奈戾啸一声，飞离了玄天宗主殿，消失不见。


第一百五十六章 毒蜂岭

　　“你留一下，大家都散了吧！”白光男子指着萧清道，并把剩余的玄天宗高手驱散了。

　　当萧清听到白光男子指明留下自己时，心中不由得一颤，额头上冒出一层冷汗，内心深处忐忑不安起来。

　　“你叫什么名字~”当众人都离开后，白光男子锐利的眼神死死盯着额头出了一层冷汗的萧清，质问道。

　　“回禀前辈，晚辈名叫萧清，萧狐乃是我太师伯！”萧清诚恐的说道，搬出了萧家唯一的散仙。

　　“萧狐，你是萧狐之故~”白光男子点了点头，没有再问，把手轻轻搭在了萧清的肩膀上。

　　当白光男子的手触碰到萧清身体的瞬间，萧清浑身一颤，脸上露出了惊恐之色，脑海中飞速想了自己数十个下场。

　　就在萧清以为白光男子发现自己修炼的魔功，想要毁灭自己时，一股磅礴的力量在白光男子手掌中迸出，源源不断的渡入到了萧清体内，净化了萧清体内的魔气，并把萧清体内的精华魔气转化成了剑元。

　　丝丝剑元不断地在萧清体内形成，一炷香左右时间过后，一道缠绕着丝丝黑气的冲天剑芒在萧清体内迸出，直插云霄，而萧清的实力也随着这道冲天剑芒的形成，一举突破合体期后期，达到了渡劫初期境界。

　　“小子，我已经帮你把体内异宝残留的魔气转化成了剑元，如果你能结合你修炼的法诀，把体内的剑元完全吸收，你的实力还会有所突破！”

　　“好了，我走了，能否达到你自己期望的高度，一切就看你自己的了！我也算报了萧狐当年帮我徒孙之恩”白光男子很有深意道，话毕，白光男子的身影突然模糊起来，凭空消失了。

　　自己不但没有被白光男子杀死，反而白光男子把自己体内的魔气转化成剑元，并帮自己突破到渡劫初期境界，萧清感觉到一切好似在做梦，白光男子消失很久，萧清都没有缓过神来。

　　“萧清，你好运气啊，竟然被这位前辈垂青，以后你的发展不可限量啊！”莫天唤醒了静思的萧清，有些嫉妒道。

　　“嗯~师侄不会忘了师伯对我的照顾，日后师伯有何差遣，师侄一定赴汤蹈火在所不辞！”萧清反应很快，保证道。

　　“好好~萧清，如今你刚刚达到渡劫初期境界，回去闭关巩固吧！如果有任务，我会派人通知你的！”听到萧清的保证，莫天点了点头道。

　　“是师伯，萧清告退了！”说完，萧清匆匆离开了玄天宗主殿外，再次回到了赤云峰内。

　　时间如飞，光阴如梭，转眼之间，十年过去了。

　　在这十年中，异兽谷经过数次大变后，再次恢复平静，只是经过十年前事件，异兽谷的实力不复从前，再也恢复不到鼎盛时期的实力了。

　　而修真界在这十年中也发生了极大的变化，由于在海影秘宝内，各大宗大批大批的高手陨落，元气消耗极大，被凶残的魂殿重新登上了修真界舞台。

　　一时间，整个修真界血腥四起，每天都在发生大规模的厮杀，在休养生息了十多年后，清微宫以剿灭魂殿为由，发挥其强大的号召力，召集了花凤宗、千流宗、以及几大修真家族高手，对凶残的魂殿发动了猛烈攻击。

　　经过数年，十一地的浴血激战，魂殿在以清微宫为首的高手合力围攻下，伤亡惨重，再次消失在修真界的舞台。

　　虽然魂殿的阴谋再次被以清微宫为首的各大宗派破坏，但各大宗派高手伤亡数量也不少，渐渐的，参加围剿魂殿的各大势力休养了起来。

　　玄天宗，面壁山洞内。

　　云天河体内的伤势早已经复原，为了谨慎，十年时间中云天河没有离开面壁山洞一步。

　　但由于面壁山洞内的灵气全部被莫谋抽光，没有灵气吸收，云天河自身的境界一直停滞不前。

　　为了进一步提升实力，云天河决定悄悄离开面壁山洞，寻找一处无人打扰，灵气充足的地方，进行修炼。

　　虽然玄天山很大很大，但是玄天宗弟子数量也很多，云天河不敢贸然运用“境”吸收天地之气修炼，那样很可能会暴露自己。

　　在思量了数个修炼场所后，云天河突然想到玄天山内，让人谈之色变的毒蜂岭。

　　毒蜂岭内生长在大量的血翅毒蜂，玄天宗弟子平时根本不敢靠近毒蜂岭，虽然单只血翅毒蜂的实力十分有限，但是血翅毒蜂盛在数量无穷无尽，根本杀不完，所以毒蜂岭内没有人敢随意进入。

　　有了这一考虑，拥有九天斗神恺的云天河决定进入到毒蜂岭修炼。

　　确定了修炼的地方，云天河心意一动，祭出了虚空梭，控制虚空梭轻易的穿出了面壁山洞外的禁制，小心翼翼的向群蜂岭奔去。

　　由于玄天宗大部分高手都在修炼，再加上云天河灵魂境界奇高，小心的云天河很轻松的进入到了玄天山后山，被孤立的群蜂岭范围。

　　一接近群蜂岭，一阵阵刺耳的嗡鸣声传入到了云天河耳中，由于血翅毒蜂的数量太多，振动翅膀发出的嗡鸣声十分密集，刚一进入到群蜂岭范围，云天河感觉到十分不适应。

　　不过云天河运转了两周‘境’

　　，释放出一道薄薄的人境之力覆盖了自己全身，阻隔住了嗡鸣声入耳，不再被嗡鸣声扰乱心神。

　　“唰~”云天河身形一闪，纵身一跃，化做一道金光，飞进了生存这数以亿计的群蜂岭中。

　　一进入到群蜂岭，密密麻麻，铺天盖地的血翅毒蜂蜂拥的冲向了云天河，想要把云天河这个外来之人吞噬了。

　　面对蜂拥冲来的血翅毒蜂，云天河没有反击，依靠九天斗神恺的防御，穿过密密麻麻的血翅毒蜂群，寻找着最佳修炼之地。

　　“嗡嗡~”随着云天河强行深入，整个血翅毒蜂群内的血翅毒蜂疯狂了，成片成片的围向闯入者云天河，一根根锋利的毒针铺天盖地扎向了云天河，想要杀死擅闯者云天河。

　　但九天斗神恺和黑蛟甲的双重防御极强，射来的一根根锋利毒针一时根本奈何不了云天河，几个来回之间，云天河已经深入到血翅毒蜂群深处。

　　“恩~好浓厚的灵气源~我就在那里修炼吧！”刚飞进毒蜂群最深处，云天河释放的灵魂之力感觉到前方不远处血翅毒蜂数量最密集，但在密密麻麻的血翅毒蜂聚集的下方，云天河感觉到一股十分强大的能量存在，决定就在这里运用吞噬天地修炼。

　　就在云天河接近毒蜂群最深处时，一只只体积好似麻雀大小的毒蜂蜂拥的冲了过来，一根根残绕着丝丝血气的毒针铺天盖地射向了云天河，阻止云天河靠近那股充足的力量本源。

　　“呼~”面对一根根缠绕着血气的毒针，云天河运转了一周‘境’

　　，一道磅礴的人境之力在云天河体内涌出，化作一道道凌厉的波纹，消散了一批又一批血气毒针。

　　“嗡~”一声震耳欲聋的轰鸣声突然在毒蜂群最深处传来，一只老鹰大小，全身血红，屁股长有一根一米多长巨刺，实力达到三级地兽等级的血翅毒蜂飞了出来，拦在了云天河面前，阻止云天河继续深入。

　　“好大的毒蜂？”云天河惊叹一声道。

　　“嗡~”巨型血翅毒蜂双翅一震，一根根锋利的毒针影飞射了出来。

　　面对巨型血翅毒蜂锋利的毒针攻击，云天河没有闪避，一股炙热的地界真火在云天河体内涌出，一时间，整个毒蜂群内温度瞬间提升。


第一百五十七章 人境后期

　　在炙热的地界真火燃烧下，大片大片的血翅毒蜂化为了灰烬，想要阻拦云天河靠近灵力汇集地的巨型血翅毒蜂一溜烟逃跑了，一时间，云天河身体周围成了一个真空地带，密密麻麻的血翅毒蜂根本不敢靠近云天河。

　　“千瞳，别睡了！”逼退血翅毒蜂后，云天河强行唤醒了千瞳血蟾。

　　有了千瞳血蟾散发的强大吞噬血气震慑，血翅毒蜂不敢再靠近全身地界真火燃烧的云天河，云天河很轻松来到灵力聚集的地方，一块红玉形状，直径五米的晶石上。

　　“千瞳血蟾，帮我护法，我要在这块红玉之上修炼！不要让这些讨厌的血翅毒蜂打扰我！”云天河命令道、“放心吧主人，如果他们敢靠近你，我就吞了他们！”全身血气环绕的千瞳血蟾打了一个大大的哈欠，懒洋洋的说道。

　　“好~”有了千瞳血蟾的承诺，云天河点了点头，盘膝坐在红玉晶石之上，闭上双目，把自身调整到最佳修炼状态，运起‘境’，开始吸收红玉以及群蜂岭内的天地之气修炼。

　　“呼~”一股强大的吸力在云天河体内迸发出来，群蜂岭内大量的灵气以及红玉中透出的红色灵气疯狂的涌入到了云天河体内，然后顺着一条条经脉，流入到了云天河心脉之中。

　　受到云天河释放强大吞噬力影响，整个群蜂岭内的灵气剧烈的波动起来，感觉到群蜂岭内的能量本源被云天河疯狂的吸走，密密麻麻的血翅毒蜂不顾千瞳血蟾带来的威胁，蜂拥的冲向了云天河，想要阻止云天河继续吞噬红玉以及群蜂岭内的灵气。

　　“唳~”看到无数血翅毒蜂竟然敢无视自己进攻云天河，千瞳血蟾愤怒了，一股冲天血气在千瞳血蟾口中喷出，形成了一片血雾，当大片血翅毒蜂接近吞噬血雾时，立即被吞噬血雾吸收尽体内兽元，大片的血翅毒蜂尸体在半空在掉落下来。

　　接连被千瞳血蟾释放的吞噬血气重创，血翅毒蜂群再也不敢造次，远远地聚集在一起，恐惧的看着懒洋洋的千瞳血蟾，不敢再靠近运转‘境’吞噬灵气修炼的云天河。

　　时间如梭，又过了大约三年，在千瞳血蟾的保护下，空冥状态下吸收修炼的云天河没有被一只血翅毒蜂打扰。经过长达三十余年的疯狂吞噬，云天河身下的红玉颜色渐渐黯淡，几近消失，群蜂岭内的灵气也在云天河鲸吞的吸收下，稀薄了很多。

　　吸收了红玉以及毒蜂岭内大量的灵气，云天河感觉到体内的人境之力终于饱和，肉体能量细胞不断的分裂，终于达到了一个全新的高度。

　　“咕咕~”云天河体内的人境之力好似煮沸一般，不断的在云天河体内涌动，云天河清晰的感觉到自己肉体的力量不断的增强，再增强。

　　“嗡~”当云天河体内的灵气完全积攒在心脉中时，一股强大的力量冲破了临界点，云天河感觉到体内的人境之力在一瞬间壮大了数十倍，自身境界也跨越了合体初期，达到了合体中期境界。

　　“终于修炼到人境后期了！”感觉到肉体传来的磅礴力量，云天河睁开了双眸，惊喜的自语道。

　　而云天河在境界提升的一瞬间，一丝丝裂纹出现在了云天河所坐红玉的表面，随着巨型红玉被云天河完全吸空，群蜂岭内的血石竟然也随之灵气大减。

　　“嗡~”感觉到生命之源竟然被云天河吸收了大半，群蜂岭内的血翅毒蜂再次疯狂起来，无数血翅毒蜂汇集成了一条条乌黑色蛟龙，不顾死活的冲向了云天河和千瞳血蟾。

　　就在千瞳血蟾准备再次发动吞噬血雾进行反击时，云天河突然传音让千瞳血蟾融进自己手臂中，带领着愤怒的血翅毒蜂群，向群蜂岭外飞去。

　　云天河之所以阻止千瞳血蟾攻击发狂的血翅毒蜂群，是因为云天河刚刚修炼醒来时，感觉到血翅毒蜂透出的浓浓煞气，猜到自己吸收的红玉很可能是血翅毒蜂吸收的能量之源。

　　如果真是那样，血翅毒蜂一定会疯狂追杀自己，夺回自己吸收的能量之源。而云天河利用血翅毒蜂追击自己的决心，带领着血翅毒蜂向群蜂岭外飞去，想要借助发狂的血翅毒蜂之手，再次报复玄天宗。

　　“嗡嗡~”云天河放慢了速度，带着铺天盖地的血翅毒蜂群飞出了群蜂岭，来到了延绵无边的玄天山内。

　　一进入到玄天山，云天河突然加快了速度，远远甩开了密密麻麻的血翅毒蜂群，按照自己寻找最安全的路线，返回到了面壁山洞内巩固境界。

　　云天河突然甩来血翅毒蜂消失不见，这让疯狂想要夺回能量之源的血翅毒蜂更加愤怒，大片大片的血翅毒蜂分散开，搜寻着玄天山每一处地方，寻找云天河的身影。

　　由于血翅毒蜂这一次全巢出动，数量十分庞大，在血翅毒蜂疯狂搜寻下，惊醒了不少正在玄天山内修炼的玄天宗高手。

　　当一名名惊恐的玄天宗高手反抗血翅毒蜂时，大批无处发泄的血翅毒蜂群蜂拥冲来，团团围住了一名名反抗的玄天宗高手，很快就有不少玄天宗高手中了血翅毒蜂射出毒针的毒素，命丧血翅毒蜂群之手。

　　群蜂岭内的血翅毒蜂群突袭玄天山，攻击玄天山内修炼的玄天宗弟子，惊动了正在闭关修炼的玄天宗渡劫期高手。

　　宗主莫天得知这一消息后，连忙召集大量的玄天宗高手，赶往了被血翅毒蜂群霸占的玄天山后山数个山头。

　　当莫天远远看到玄天山后山数个山头布满了密密麻麻的血翅毒蜂时，眉头不由得皱了起来。

　　“这到底是怎么一回事？群蜂岭内的血翅毒蜂怎么会突然离开群蜂岭，占据我玄天山山岭，攻击我玄天宗弟子？”莫天质问守护在此的众弟子道。

　　回禀宗主，我们也不知道什么原因，刚刚听受到血翅毒蜂攻击，受到轻伤逃跑的玄天宗弟子所述，血翅毒蜂是突然出现的，而且这群血翅毒蜂十分狂躁，见人就蛰，不少弟子已经命丧血翅毒蜂群之手。

　　“见人就蛰，十分狂躁？怎么会和异兽谷内的情景很像，难道。可是不对啊，那位前辈亲自出面，都没有查出的人是不可能存在我玄天宗的！难道这是一个巧合！”莫天眉头紧皱的冥思道。

　　“宗主，我们该怎么办？怎样处理这突然出现，狂躁的血翅毒蜂！”匆匆赶来，恢复伤势的莫谋询问道。

　　“这些血翅毒蜂的灵智非常低，根本不能向与异兽谷地兽那样交流！恩，众弟子听命，不惜一切代价，消灭血翅毒蜂，不能让这些血翅毒蜂危害我玄天宗！”莫天命令道。

　　“是宗主~”玄天宗众弟子从命道，纷纷祭出了自己最强异宝，进入到了血翅毒蜂占据的几座山岭内，向密密麻麻的血翅毒蜂群发起了猛烈的攻击。

　　起初，由于血翅毒蜂数量太多，又占据地理上的优势，玄天宗众高手的伤亡数量直线上升。

　　但随着时间的推移，以及莫天等渡劫期高手的加入，局面一下子被控制中，大量的血翅毒蜂群被玄天宗众高手联手灭除。

　　“冰封十度~”莫天祭出了一件下品天器冰如意，一道磅礴的蒙蒙冰寒在如意中涌出，一时间，整个空间内的温度下降了数百度，整个玄天山后山山峰结成了一层厚厚的冰霜，大量的血翅毒蜂冻死在蒙蒙冰寒下。

　　莫天借助冰如意之威完全克制住了疯狂的血翅毒蜂，剩余的血翅毒蜂惊恐的逃离了占据的几个山头，返回到了群蜂岭内。

　　消灭了十分之九血翅毒蜂，莫天还不放心，带领玄天宗读解中期高手，虚空飞到了群蜂岭上空，借助冰如意的力量，与众高手联手布下了一道寒冰禁制，直接封住了群蜂岭，禁止一只血翅毒蜂再飞出群蜂岭危害玄天宗弟子。

　　解除了血翅毒蜂带来的危机，莫天脸上没有露出一丝欣喜，反而露出了凝重之色。

　　因为玄天宗经过继而连三的内部消耗打击，玄天宗的实力比海影秘宝之前，下降了数成，此等实力已不足以支撑修真界主导者的地位，这让莫天心中苦闷不已。

　　“到底是谁？到底是谁和我玄天宗过不去！别让我找到你，否则，我定让你尝尽我的手段。”莫天满眼狠光，咬牙切齿道。

　　“我们回去吧，以后任何人不得所以接近群蜂岭，不听者杀无赦！”莫天满身煞气道。

　　话毕，莫天一脸阴沉的离开了群蜂岭。


第一百五十八章 变身前往

　　就在连续遭到重创，处在尴尬时期的玄天宗却突然接到了清微宫高手发来的传讯，邀请玄天宗高手参加围剿魂殿的行动。

　　虽然在如此逆境下，莫天十分不情愿派高手前往，消耗玄天宗的整体实力，但剿灭魂殿的意义重大，莫天不得不同意派高手前往参加剿灭魂殿的行动。

　　为了表示剿灭魂殿的决心，莫天特别命副宗主莫谋带队前往参加清微宫召集剿灭魂殿行动。

　　“莫谋，此次剿灭魂殿的任务就交给你了，我们不求多杀敌，但一定要尽可能减少伤亡，经过两次内耗，我玄天宗的实力下降太多了！不能在丧失高手了！不然，我玄天宗的主导地位很可能会被其他大宗所取代！”莫天单独把莫谋叫到了密堂内，叮嘱道。

　　“放心吧宗主，我有分寸，我会想办法既不丢掉我玄天宗的威名，又最大限度减少伤亡，消耗其他大宗的实力的！”莫谋一脸阴沉道。

　　“你做事我放心！对了莫谋，你准备带几名弟子前往天峰山下，参加围剿魂殿的行动！”莫天询问道。

　　“五十名弟子足以！”莫谋心中早已想好人选道。

　　“好~莫谋，你把人选名字告诉我，我去通知他们与你汇合！此次行动就靠你了！”莫天再次嘱托道。

　　“放心吧宗主，你就等我的好消息吧！”莫谋露出了阴险的笑容道，把心中选定的五十名高手名字告诉了莫天。

　　在莫谋想好的人选中，吸收万灵珠内的万灵之气，一举达到合体期后期的千洛以及有白光高手相助，提升到渡劫初期萧清全部出现在莫谋选定的人选中。

　　经过长达十多年的修炼，萧清所依靠过人的天分，融合了大量的剑元，自身的实力也提升到了渡劫初期顶峰，离最后突破只有一线之遥。

　　“轰”的一声，一股磅礴的力量在萧清体内涌出，百米多深的岩层瞬间化为了碎末，整个赤云峰都在萧清肆意发泄下微微颤抖起来。

　　“哼云天河，等我在此次围剿行动中回来，我一定会夺回属于我的一切！我要让你知道得罪我的下场！”对自己如今实力充满信心的萧清释放出无尽的剑元，飞出了塌陷的岩层，虚立在空中，凶狠的自语道。

　　而千洛在得知自己要跟随莫谋前往天峰山下参加围剿魂殿的行动，心中第一个想到的是印在灵魂深处的云天河，想到这次自己没有云天河相伴左右，孤零零前去剿灭魂殿，千洛不由得慌乱起来，悄悄离开了自己居住的别院，来到了面壁崖上，看着自己心爱之人云天河所在的面壁山洞，脑中思绪飞转。

　　一阵清风拂过，身穿一身洁白薄纱长裙千洛长发飘舞，好似一名下界仙子遥望远方，心中深深地思念随着一阵阵清风，漂到了面壁山洞中。

　　虽然云天河没有在面壁山洞外留下一道灵魂，但当千洛出现在面壁崖，思念云天河时，正在面壁山洞内修炼玄天分影剑的云天河心中莫名的一跳，停止了修炼。

　　“我这是怎么了，为什么我感觉到一股十分熟悉的气息？难道是千洛！”云天河喃喃道。

　　为了弄清内心深处出现的熟悉感觉是谁？云天河站起身来，走到了面壁山洞入口禁制旁，贴着面壁山洞入口禁制，感应着外界的气息。

　　虽然有禁制所隔，云天河释放的灵魂之力根本感觉不到外界的气息，但云天河内心深处总有一种感觉，在面壁山洞外的熟悉感觉就是千洛发出的。

　　由于云天河太思念千洛了，为了弄清外面之人是否就是自己朝思暮想的千洛，云天河没有犹豫，祭出了虚空梭，铤而走险的穿出了禁制，出现在了面壁山洞外，这时，一脸思念的千洛真正准备离开。

　　但是当云天河出现在面壁山洞外的一瞬间，千洛突然愣住了，因为千洛清晰的感觉到了云天河熟悉的气息，身体被定在了当场、“千洛~”云天河熟悉的声音在千洛耳边想起，虽然只有简单的两个字，但千洛却感觉到每一个字重如千金。

　　“天河~”千洛满眼泪水的转过身来，再也控制不住自己，眼泪不争气的流了下来，一头栽进了云天河的怀中，紧紧搂住云天河，哭泣了起来，想要把几十年来的思念全部化为泪水。

　　“千洛，不要哭，我们回面壁山洞聊！”云天河害怕被人发现，引起不必要的麻烦，紧紧搂住千洛，亲切的说道，纵身一跃，飞向了面壁山洞入口禁制，就在云天河和千洛即将撞到面壁山洞的瞬间，一道轻微的波纹出现，云天河控制虚空梭带着千洛轻松地穿过了禁制，来到了面壁山洞内。

　　“这~这，天河你可以随意穿梭禁制？”千洛瞪大充满灵性的大眼，泪汪汪的看着云天河，吃惊道。

　　“恩，这虚空梭就是我在海影秘宝内得到的一件穿梭性极品地器！可以随意穿越禁制”云天河爱恋的抚摸这千洛柔顺的长发，温柔介绍道。

　　“你既然可以穿越禁制，那你为什么不去找你，你~你知道我有多想你吗？”千洛脸色绯红的佯怒道。

　　“千洛，你听我解释，我也非常想念你，但我不敢去找你，如果让外人知道我身怀这等异宝，我可能性命不保！”云天河歉意的解释道。

　　“穿梭禁制，难道。异兽谷、群蜂岭不是你所为吧？”机敏的千洛突然想起什么，惊呼道。

　　“呵呵~千洛，你说呢？”云天河轻声一笑，回问道。

　　云天河这一笑，对云天河了解很深的千洛立即猜到了事情的真相，不过千洛对玄天宗所作所举也十分厌恶，再加上云天河就是千洛的唯一、千洛的一切，所以千洛没有责怪云天河，反而为云天河担忧起来。

　　“傻丫头，我做事你还不放心吧，我是不会留有把柄在他们手上的！”云天河轻轻拥着千洛道。

　　“对了天河，我要离开玄天宗一段时间！去参加清微宫召集的讨伐魂殿的行动！”紧紧相拥了一会，千洛轻声说道。

　　“什么，你要去参加讨伐魂殿的行动！千洛，魂殿的实力可非同小可，而且我总有一种感觉，魂殿的真实实力并非表面表现的那样！你们此行可谓之危机重重！我觉得你最好留在玄天宗！”见深知魂殿有幻魂那等恐怖存在，云天河忧心道。

　　“是莫谋副宗主指名让我前去的，不过天河你放心吧，为了你我也一定会活着回来！”千洛不舍的说道。

　　“又是莫谋！千洛，让我陪你们一起去吧！”眉头紧皱的云天河在经过深思熟虑后，决定道。

　　“不可天河，如果你擅自离开面壁山洞，莫谋他们又有大肆文章的把柄，倒时他们还不知道怎么惩戒你呢！”千洛坚决的否决道。

　　“呵呵~千洛，你放心，我自有办法让他们认不出我！”云天河轻笑一声道。

　　“什么办法~”千洛还是不放心道。

　　“到时候你就知道了！”云天河卖关子道。

　　看到云天河脸上挂着的自信表情，对云天河十分了解的千洛知道云天河一定是有了万全的办法，渐渐放下心来，依偎在云天河怀中，倾诉着几十年来的衷肠。

　　三个多时辰过后，感觉到不能再久待的千洛依依不舍的被云天河送出了面壁山洞，好在云天河保证一定会神不知鬼不觉跟千洛一起前往，这才大大减轻了千洛心中对云天河的思念。

　　返回到面壁山洞，云天河立即招出了花型衣，最大限度的改变了容貌，压低了身高，增强了身体肌肉，一头飘逸的长发也渐渐缩短了一半，瞬息之间，云天河变成了一名身材硕健的大汉。

　　感觉到自己完全变换了身形，焕然一新，云天河满意的点了点头，控制虚空梭穿出了禁制，小心翼翼的飞出了面壁崖，隐藏了气息，向玄天山后山方位飞去。

　　就在云天河悄然离开玄天山，向天峰山方向飞去后三天，莫谋把此次行动的五十人全部召集在一起，叮嘱了一番后，离开了玄天宗，向天峰山方向赶去。


第一百五十九章 天峰山下

　　改变了容貌、身形的云天河花了足足十七天时间，进入到天峰山下的城镇中。

　　一走进天峰山下的城镇，云天河立即感觉到天峰山下的城镇中高手如云，大量的修真界高手出入在其中。

　　“清微宫的号召力果然强大，竟然在短短的数月时间中，就召集来如此多的高手，真不知道清微宫宫主是一个什么样的人物？”收敛了气息，利用九天斗神恺压制到分神中期的云天河走进天峰山下城镇，感觉到一名名在身边擦身而过的修真界高手，在心中默念道。

　　不过云天河当务之急是想办法加入到剿灭魂殿的行动中，如果加入不了，根本不能暗中保护千洛。

　　云天河一边走，一边思绪飞转，不断想着一个个办法，走着走着，云天河来到了一座酒楼旁。

　　想到酒楼是整座城镇消息最灵通也是最容易与人接近的地方，改变了容貌的云天河缓步走了进去。

　　在酒楼店伙计热情的指引下，云天河坐在了酒楼中央位置的一张桌子上，随便点了几样小吃。

　　因为修真界正道势力齐聚天峰山，此时的酒楼内的修真高手很多，熙熙攘攘的酒楼内全都是谈论几日后攻打天峰山的人。

　　就在云天河脑中思绪飞转，想着办法混进各大势力时，一名身材魁梧，全身充满爆炸性肌肉，手持一把巨斧，裸露着半边肩膀，实力达到合体后期的大汉来到了酒楼中，一屁股坐在了云天河旁边的桌子旁，点了三坛美酒，畅饮了起来。

　　感觉到身旁魁梧大汉十分嗜酒，腰间又别着象征清微宫高手的身份印牌，云天河微微一笑，心意一动，取出了一坛早已经酿好的清风醉。

　　当云天河打开清风醉坛口时，一股沁人心扉的醇香缓缓的飘出，整个酒楼内顿时被清风醉的酒香所占据，所有人的目光全部被清风醉所吸引。

　　“咕~好酒！朋友，能否让我尝上一尝你这坛好酒！”坐在云天河身边的魁梧大汉闻到清风醉陶醉的酒香，咽了一口口水，直勾勾看着云天河倒出，晶莹透彻，好似琼浆玉乳般的清风醉，请求道。

　　“好~我正好缺一个酒伴，兄弟不嫌弃就一起吧！”云天河轻轻放下酒杯，邀请道。

　　“爽快~”魁梧大汉没有想到云天河如此痛快就答应了自己的请求，高兴的大喊一声，挪到了云天河桌子旁。

　　“好酒，真的是好酒！兄弟，你这酒是在那买的！我喝酒百余年，还从来没有喝过如此醇香的酒！”魁梧大汉倒了满满一碗清风醉，一饮而尽，感觉到全身说不出的舒服，畅快的问道。

　　“我自己酿的！”云天河轻轻品了一口清风醉，淡淡的说道。

　　“自己酿的！不知朋友有几坛这等美酒，等否让我一坛！我花大价钱买！”魁梧大汉震惊的看了一眼云天河，怎么看好似粗人一般云天河也不像酿酒之人。

　　“不好意思，这等美酒酿制不易，我一共酿制了三坛，一坛已经喝掉，一坛我送给了师傅，就只剩下这最后一坛了！”云天河摇了摇头道。

　　“哦，这样啊！如此珍贵的美酒，你肯与我一起分享，我罡风交你这个朋友了！以后有什么事，你可以找我！”魁梧大汉罡风喝干碗中美酒，意犹未尽道。

　　“我洛云能交到你这个朋友也很高兴！”云天河端起酒杯，露出笑意，编造了一个假名字道。

　　“洛云！用酒杯喝酒多不痛快，来，我们都用碗，用碗喝才痛快！才过瘾！”罡风豪爽道。

　　“那好~”云天河点了点头，让店伙计拿来一个酒碗，倒满了清风醉，与兴致满满的罡风碰碗，大口喝了起来。

　　为了喝的痛快，云天河和罡风都没有运用力量逼迫酒气，随着一碗碗清风醉灌进肚中，云天河和罡风之间的关系不断被拉近，豪爽的笑声不时传来。

　　“洛云，你是哪个势力的人，来此也是为了讨伐魂殿吗？”喝了大半清风醉后，罡风打了一个酒嗝，询问道。

　　“我只是一介，平时跟着师傅修炼，此次听说各大势力讨伐魂殿，就偷偷跑来参加！”云天河编造了一个谎言道。

　　“洛云，你的实力太差了！此次剿灭魂殿凶险异常，我看你还是不参与为好！”罡风善意的提醒道。

　　“没事，我就想跟大家见识一下，增长一下经验！”云天河露出憨厚的笑意道。

　　“哎！既然兄弟你心意已决，那你跟着我吧，有我清微宫高手在前面冲锋陷阵，你也安全一些！”经过交心，仗义的罡风提议道。

　　“那就多谢罡风兄了~”云天河微微一笑，终于得偿所愿。

　　就在云天河和罡风一边品着清风醉，一边把酒言欢时，玄天宗一行人来到了天柱峰下的城镇。

　　“千洛，你怎么了？不舒服吗？”走在天柱峰下的城镇，感觉到千洛心事重重，不言不语，来回张望的样子，萧清献媚询问道。

　　“我没事~”千洛有些厌恶的看了一眼萧清，淡淡的说道。

　　感觉到千洛眼神中的冷淡，萧清脸色瞬间变得铁青，心中升起了一团怒火，对云天河的憎恨越来越深。

　　“副宗主，前面有一间酒楼，不如我们进去休息一下，打探一下消息！”玄天六灵之一，刚刚修炼到渡劫初期的莫平提议道。

　　“好~”全身肥肉，眯着小眼，一副拒人千里之外的莫谋点了点头，神色冷漠的带着玄天宗高手缓缓的走进了酒楼之中。

　　当满脸怒色的萧清走进这间酒楼时，正好看见把酒言欢，伪装了面貌的云天河和罡风，虽然萧清认不出敦实男子就是云天河，但萧清看到正在大碗喝酒的罡风时，突然想起了当年的耻辱，心中的怒火一下子爆发了。

　　当年萧清作为萧家有史以来杰出天才游历修真界时，与同样资质不凡的罡风发生冲突，当年二人都是心高气傲之辈，一言不和，大打出手。

　　经过长达一天时间的激战，罡风依靠自己过人的防御力，击败了心高气傲的萧清，使得萧清遭遇到人生最大的滑铁卢。

　　如今看到当年蹂躏自己的罡风，已经脱胎换骨的萧清立即在心中燃起了熊熊烈火，准备好好教训一下罡风，以报当年的屈辱。

　　感觉到萧清身上散发的浓浓煞气冲击着自己，陶醉在清风醉中的罡风眉头一皱，一转头，正好和萧清愤怒的眼神对视，想起了萧清是谁。

　　“呦~我当时谁来了！这不是玉树临风的萧清吗？”罡风知道萧清为什么仇恨自己，但想到萧清的小心眼，罡风从心底瞧不起，放下手中的瓷碗，怪叫一声道。

　　“罡风，你还没有死！”萧清冷视着魁梧的罡风道。

　　“你都没死，我怎么会死！我要是死了，你不听话，谁揍你屁股！哈哈！”想到当年的一幕，罡风大笑了起来。

　　“罡风~当年你所赐于我的一切，我一直谨记在心，今天是该偿还的时候了！”萧清咬牙切齿道，一道锋利的剑元在罡风手掌心迸出。

　　“哼~手下败将也敢言勇！既然你想再被我修理，那我就成全你！”虽然罡风有些吃惊萧清为什么能凝聚出如此凌厉的剑元，但在酒精刺激下以及萧清眼中浓浓的战意刺激下，罡风没有选择逃避，冷哼一声，运转了一周地源力，驱散了体内的酒气，站起身来，和萧清遥相对峙，一场大战即将上演。

　　而当云天河正视萧清时，吃了一惊，因为云天河清晰的感觉到萧清竟然达到了渡劫初期顶峰实力，在心中不由得为仗义的罡风担忧起来。


第一百六十章 云天河出手

　　“嘭”的一声，简易酒楼在两大高手释放的强大气势对斥下，支撑不住，轰然倒塌了。

　　“唰唰唰~”就在简易酒楼倒塌的一瞬间，云天河等人跃出了酒楼，来到了古路上，等待两大高手之间的激战。

　　“嗡~”萧清和罡风在同一时间出手，一道冲天剑芒在萧清体内钻出，直冲云霄，在云霄中折下，劈向了体内升起一团能量球的罡风。

　　“轰~”两股强大的力量对撞到了一起，一道白光在半空中升起，当萧清发出的冲天剑芒被罡风凝聚的能量球震断时，突然，断开的剑芒化成了一片片凌厉的剑元，划过一道道圆弧，射向了地面上的罡风。

　　“嘭嘭嘭~”虽然罡风乃是先天罡体，拥有很强的防御力，但面对凌厉的剑元，罡风还是被震退了数步。

　　“罡风，这么快就不行了，我才动用了五层力量！今天，我要一雪前耻，我要让你知道，得罪我的下场！”为了在千洛面前表现自己，萧清决定以迅雷不及掩耳之势击败罡风，以报当年之辱。

　　“萧清，你不要嚣张！鹿死谁手还不得知！”罡风运转了一周法诀，全身爆炸性的肌肉猛地绷了起来，一道薄薄的土黄色光芒在罡风体外出现。

　　“哼~雕虫小技！”萧清冷哼一声，整个身子突然漂浮在了空中，虚立着俯视正在凝聚力量的罡风。

　　“萧清，我说你这个手下败将怎么有恃无恐，原来达到了渡劫初期境界！不过这里大部分都是我清微宫高手，你能奈我何！”知道萧清真实实力，罡风自知不是萧清的对手，但罡风仗着城镇内清微宫高手众多，也不惧怕萧清会乱来。

　　但罡风的蔑视完全激怒了想要在千洛面前表现一番的萧清，想到自己身后那位传自己强大能量的白光男子，萧清顿时来了底气，体内的剑元高速运转起来，一丝丝剑气在萧清体内涌出。

　　“嗡~”一把毁天灭地的光剑在萧清体内形成，轰鸣着一点点钻出萧清的身体，此时萧清给众人的感觉不再是一个人，而是一把即将夺鞘而出的利剑。

　　“这是什么功法！”罡风感觉到萧清体内涌出的剑元十分强大，脸上露出了谨慎之色，不断地能聚防御力，等待萧清一剑斩下。

　　“受死吧~”萧清大喝一声，一道至强的剑芒划破长空，一剑斩下，长剑斩下的空间发出了一丝丝空间摩擦声。

　　“不好，罡风有威胁！”感觉到萧清这一剑充满的毁灭性力量，云天河心中一惊。

　　“啊~”面对萧清劈出的光剑，罡风也爆发了全身的潜能，一道蕴含强大力量的能量球飞出了罡风身体，射向了萧清劈出的杀意一剑。

　　“轰~”两股强大的力量对撞到了一起，虽然罡风发出的能量球抵消了萧清劈出杀气一剑大部分力量，但还是有一道凌厉的剑芒穿过能量球，劈到了罡风的身上。

　　“噗噗~”罡风被强大的反震之力震伤，倒飞了出去，在空中留下了一道血雾。

　　“哼~罡风，你以为我真不敢杀你吗？”萧清眼中冷光一闪道。

　　“噗~萧清你敢！”满身剑痕的罡风口喷一口鲜血，怒吼道。

　　“哼~我看我敢吗？”迸发了最强攻击力，萧清脑中灵魂被一丝残留的漆黑魔气所渗透，眼神中充满了浓浓杀意，根本顾及不了其他。

　　“受死吧~”在漆黑魔气驱使下，萧清单掌一劈，数十道凌厉的剑花飞出，射向了重伤的罡风。

　　就在罡风面露惊恐之色时，一旁的云天河身行一闪，出现在了罡风身前，一把把罡风拉走。

　　“轰”的一声，数十道凌厉的剑痕出现在罡风刚刚所在的位置，整个大地随之颤抖了一下。

　　“罡风，把他交给我，我来给你出口恶气！”云天河把全身布满剑痕，身体严重受伤的罡风交给了匆匆赶来，满脸气愤的清微宫高手道。

　　“小子，以你的实力竟然敢强出头，今天我要让你知道强出头的下场！”萧清满眼凶光道。

　　“哈哈~你也不怕说大话闪了舌头！”云天河大笑一声，根本不畏惧全身剑元缠绕的萧清。

　　“唰~”萧清眼眸中透出一道狠光，数十道剑元形成了风刃，射向了云天河。

　　“啊~”云天河大吼一声，依靠体内人境之力可以振幅八倍力量的特性，轰出了一拳，一道硕大的拳影重重的轰在了萧清劈出的剑芒中心，轰开了道道剑芒。

　　“这不可能？你到底是谁？”看到云天河如此轻松就破开了自己劈出的剑芒，萧清脸色满是不可思议。而且萧清内心深处感觉到云天河十分熟悉，自己应该在什么地方见过。

　　“哼！废话少说，你打伤我朋友，今天我就让你付出代价！”云天河害怕被萧清认出，抢先向萧清发动了攻击。

　　“哼~别以为刚刚挡我一剑，你就有恃无恐，既然你想要强出头，那我就先灭了你！”萧清冷哼一声，无穷的剑意在体内涌出，迎向了云天河。

　　虽然云天河和萧清差了整整两个境界，但人境之力八倍增幅性以及九天斗神恺的防御完全抵消了云天河的弱势，再加上云天河灵魂境界远超萧清，云天河准备好好教训一下萧清，灭灭萧清威风。

　　“受死吧~”萧清大喝一声，手中的一把碧玉剑迸发出夺目的剑芒，一道白光在碧玉剑中钻出，纵贯虚空，重叠着劈向了云天河。

　　面对萧清劈出的重叠剑芒，云天河没有硬接，身体微闪，迸发出了强大的灵魂之力，重重的轰进了萧清灵魂深处。

　　“噗~”受到云天河释放的灵魂之力攻击，萧清直觉头如针扎，一口鲜血顺着嘴角流淌了出来。

　　“这怎么可能？你隐藏了实力！”萧清没有想到云天河灵魂境界如此恐怖，擦干嘴角溢出的鲜血，惊呼道。

　　但不容萧清有过多时间思考，因为云天河好似长虹贯日，依靠肉体的爆发力，接连向灵魂受伤的萧清发动了攻击。

　　感觉到云天河拳芒爆发出的破坏力，萧清连忙把碧玉剑挡在胸口，右手不断地抖动，瞬间形成了数百道压缩剑芒。

　　“嘭”的一声，九天斗神恺抵挡住了萧清劈出的剑芒，而云天河依靠九天斗神恺的防御，一拳轰向了萧清的胸口，硬生生把萧清轰退，萧清身穿的上品地器战衣也受到了一些损伤，一缕缕鲜血流出，“你竟然敢伤我，我要毁灭了你！”萧清看到胸口流出的鲜血，愤怒了，激发了体内还不能控制的剑元，大吼一声，一道炙热的光剑在萧清体内涌出，一时间，萧清身体周围的空间颤抖了起来，“好强~萧清怎么会这么强！”在一旁观战的玄天宗高手全都被萧清的实力所撼，惊呼起来。

　　就在萧清的实力直线上升时，云天河再次爆发出强大的灵魂之力，好似一把重锤，重重的轰在萧清灵魂深处，使得萧清的反应迟缓了起来。

　　就在萧清身体周围充满了破坏力极强的剑元时，云天河手臂之中涌出了一道道炙热的火焰，增幅了云天河的攻击力。

　　“轰~”云天河一步上前，势大力沉的双拳狠狠地轰在了反应迟缓的萧清胸口上，直接把萧清身穿的上品天器战衣砸凹了进去。

　　“嘭~”萧清受伤，萧清控制不住的剑元肆意了起来，以萧清为中心，十米范围的大地整片碎裂，一股股狂暴的剑元瞬间升起，直接吞噬了口吐鲜血的萧清。

　　“噗~”当这股狂暴的剑元在玄天宗高手合力压制下消散后，萧清大半的身体没入到好似干裂许久，完全碎裂的大地中，显然剑元的反噬让萧清受到了重伤。


第一百六十一章 五行大阵

　　“够了，你们这是在干什么？”就在场面发生混乱时，清微宫皇辉长老以及千流宗流千长老同时出现，喝斥众人道。

　　在从其他弟子口中得知事情真相后，皇辉长老和流千长老找到了莫谋，经过简单的商讨后，三人确定息事宁人。

　　“萧清，还留在这里做什么？你还嫌丢人丢的不够吗？还不出来跟我走！”莫谋恼怒的训斥道。

　　“噗~”受伤的萧清强行破开深陷的地层，爬了上来。由于萧清受伤过重，一发怒激出了一口鲜血，萧清怒视了一眼变成敦实大汉的云天河，把云天河的样子记在脑中，擦干嘴角溢出的鲜血，跟着恼怒的莫谋一行人离开了。

　　就在千洛跟着莫谋一行人离开时，突然回过头，冲着变化成敦实大汉的云天河回眸一笑。

　　“她认出我了~她真的能辨认出我的身份！”感觉到千洛眼神中的传情，云天河心中一喜，云天河没有想到千洛会认出变化样貌的自己，心中充满了丝丝甜蜜，但碍于莫谋等人在此，云天河忍住了心中的冲动，目视着心爱之人离开。

　　“兄弟，没想到你的实力如此强！你藏得好深啊！连我都被骗了！”拖着重伤之躯的罡风微微颤颤的走到了云天河身边，一手搭在云天河肩头上，感激的说道。

　　“罡风兄，你不要客气，那等险恶、嚣张的小人，是应该好好教训一下！”云天河露出一丝笑意道。

　　“罡风，你没事吧，刚刚到底发生了什么，这位是？”清微宫渡劫中期高手皇辉看着云天河陌生的面孔，询问道。

　　“皇辉师伯，这一切都是心胸狭窄的萧清引起的！”罡风简略把事情经过告诉了皇辉。

　　“哼~玄天宗以为自己还是原来的玄天宗啊！竟然如此嚣张！”皇辉冷哼一声，显然十分不满玄天宗所作所为而。

　　“你叫洛云！”经过罡风介绍，皇辉看着云天河，问道。

　　“嗯~”云天河点了点头。

　　“多谢你救了罡风，十日后，你就随着我清微宫一起杀上天柱峰吧！那样也好有照应！不过在这十日中，你和罡风都给我老实点，不要再给我惹乱子了！以免让魂殿有机可乘！”皇辉警告道。

　　“谢谢~我知道”云天河点头道。

　　化解了冲突后，皇辉带领大半清微宫高手匆匆离开了！玄天宗、清微宫高手相继离开，整条大街围观高手为避免惹火上身，也纷纷离开，整个城镇再次平静下来。

　　为了避免不必要的麻烦，云天河在进入到罡风为自己准备的房间后，就没有再走出房门一步，默默疗伤，等待围剿魂殿的行动开始。

　　“那萧清怎么会在短短几十年，就达到如此实力！他的体内为什么封印着如此恐怖的剑元！”回忆着与萧清的激战，云天河有些不解的自语道。

　　“看来萧清身上也有诸多秘密！不过我也有自己的底牌，如果萧清以后敢算计我，我决不让他好过！”云天河盘膝坐在锦绣床上，喃喃的想着。

　　十天的时间很快到来，当围剿魂殿的日子到来，清微宫高手早早的汇集在一起，而云天河在罡风可以安排下，加入到了剿灭魂殿的行动队伍中。

　　放眼望去，整个天峰山下的城镇中站满了各大势力高手，除了玄天宗外，各大宗派、家族全都派来百名以上高手，再加上千人数量的清微宫高手，实力可谓空前强大、而且各大宗每一名高手实力都不可小视，都是以一敌百的高手。

　　“大家静一静！魂殿该灭吗？”看到各大势力、家族高手全部聚集在天柱峰下，作为召集者，清微宫长老皇辉漂浮在空中，大声问道。

　　“魂殿丧尽人寰，该灭！”各大势力高手气势如虹道。

　　“很好！我修真界正派只有英雄没有孬种！为了我修真界今后的稳定！我等就算拼了性命，也要剿灭魂殿！大家有信心没有！”皇辉高昂的大喊道。

　　“有~势灭魂殿！”围剿魂殿的各大势力高手的激情被完全点燃，激昂道的回应道。

　　“好~大家兵分两路，杀向天峰山！”感觉到众高手的士气被完全点燃，皇辉满意的点了点头，没有在多语，带领门下高手，首先向神秘莫测，高耸入云的天峰山进发。

　　在进入到天峰山时，清微宫、玄天宗、花凤宗形成了一个大势力，其它宗派、家族形成一大势力，在两个方向，浩浩荡荡向天峰山内进发，想要包围住天峰山内的魂殿，一举歼灭魂殿。

　　不过在深进魂殿所在地，天峰山山脚时，各大势力高手却没有遇到任何魂殿高手抵抗，这让混在人群中，悄悄接近千洛的云天河感觉到了一丝不安。

　　“千洛，跟在我身边，我感觉魂殿早已做好准备，等我们入瓮！”云天河传音给不远处的千洛道。

　　“恩，确实太安静了！这不符合常理！”千洛点了点头，警惕的注视着周围的环境传音道。

　　就在三大宗高手小心翼翼行进时，突然，整个密林成环形燃烧起来，把深入进密林的三大宗高手困在了中心，一颗颗燃烧着墨绿色地火的火球在密林深处飞出，密密麻麻射向了三大宗高手。

　　“大家小心，那是地界真火！”遭到魂殿突然袭击，皇辉祭出了一根漆黑的长鞭，甩动着发出一道道毁灭性的黑光，抽飞了一颗颗火球，提醒众高手道。

　　虽然地界真火威力很大，但参加围剿魂殿行动的高手都是百里挑一，在短暂的慌张后，三大势力高手很快镇定下来，一道道强大的攻击不断地汇集凝聚，击碎着一颗颗飞射而来的地界真火球。

　　就在清微宫、花凤宗高手奋力抵抗时，玄天宗高手在莫谋刻意提醒下，很有心计的小心移动，不断向众高手中心靠近，寻求庇护，节约力量。

　　由于众人的注意力全部在不断飞射而出的火球上，并没有人注意玄天宗高手阴险举动。

　　随着众高手发出的攻击越来越强烈，一片片燃烧的奇木化为了灰烬，不时有隐藏在暗处的魂殿高手被三大宗高手斩杀。

　　“吼~”一声清脆的龙吟在皇辉手中的下品天器长鞭中传出，皇辉手中的长鞭化为一条漆黑蛟龙，拖动着庞大的身躯，直冲向远方，大片燃烧的奇木被漆黑蛟龙甩动的庞大蛟身抽成碎片，不时有魂殿高手命丧在漆黑蛟龙之下。

　　“大家随我冲！”收回漆黑长鞭，皇辉大喝一声，带领三大宗高手浩浩荡荡向天峰山上冲去，可没走多远，一声声细沙摩擦声传入到众人耳中，大片大片的黄沙在天峰山上席卷而来。

　　而且每一颗沙粒都长满了锋利的菱角，可以割金化石。

　　由于刚刚的火球体积大，众人还可以进行反击，但面对铺天盖地席卷而来沙粒，众人反击根本起不到一丝左右，三大宗高手只能联手撑开一道灵光罩，抵挡锋利的黄沙粒攻击。

　　“好高明的阵法！竟然可以转化五行之力！”云天河以他对阵法的领悟，轻易感觉出自己及众人被困在一座巨大的五行阵法中，刚刚的火球，现在的黄沙以及未知的五行之力都是这座大阵转化形成的。

　　“噼噼啪啪~”一片接着一片的黄沙疯狂的涌来，拍打着众人联手撑起的灵光罩表面，此时处在众人中心位置的玄天宗高手也不得不释放一股股力量，渡入到灵光罩中，抵御凌厉黄沙的冲击虽然众人联手撑起的灵光罩抵挡住一波接着一波的黄沙攻击，但一片片黄沙好似无穷无尽，众人奋力抵挡了一个多时辰，片片凌厉黄沙不但没有减弱的迹象，反而越来越强。

　　面对这一情景，皇辉果断做出决定，带领几名超级高手闯进黄沙群中，寻求破阵之法！

　　“如今情况紧急，我们不能坐以待毙，天月、夜月、白炽，乾戟、乾地、殷雪鱼、绮梦、莫谋。我们几人闯进黄沙群中，寻求破阵之法！”皇辉大声传音给八名渡劫期高手道。

　　“皇辉长老，我们这么多高手闯进黄沙群，这里就群龙无首，如果遭到魂殿高手偷袭，很可能伤亡惨重，我愿意带领玄天宗高手镇守在这里，保护三宗弟子！”莫谋义正言辞道。

　　听到莫谋卑劣的话语，云天河脸上露出了一丝不屑，对玄天宗所作所为，感到了可耻。

　　“那好~我们几人去！”如今情况紧急，也不容皇辉有过多时间思考，点了点头，和七大高手飞身闯进了黄沙群中。


第一百六十二章 暴雪困龙阵

　　半个多时辰过后，奋力抵抗黄沙攻击的三大势力高手感觉到黄沙威力逐渐减轻，心中大喜，镇定住了慌乱的心。

　　而云天河经过半个多时辰脑海推算阵法，也基本感觉出这座五行之土阵法的阵心位置，此时，这座黄沙阵法的阵心正再被皇辉七人奋力破除。

　　“为了消灭魂殿，清微宫可谓是高手尽处，连这等阵法大师都出现了，看来这次，清微宫决心势灭魂殿了！”云天河发现前去破阵七人中竟然有一名阵法大师，而且这位阵法大师的造诣远胜于自己，感慨道。

　　经过七人奋力破阵，终于，漫天无尽的黄沙渐渐消散，天峰山内葱葱郁郁的密林又显现出来。

　　“大家小心，这密林内有危险！”还没等众人松口气，清微宫中，一名其貌不扬，身材瘦弱，好似凡人般的男子大喝一声道。

　　这名男子话音刚落，天天与花草为伴的花凤宗高手立即感觉到周围的密林、奇木好似赋予了生命一般，一股股强大的力量在这些奇木中生成。

　　“沙沙沙~”一棵棵百米高的奇木剧烈的抖动起来，一声声凄惨的嘶叫声在这些奇木中发出，“呼”一阵墨绿色的腥风刮起，这些被赋予了生命的奇木突然发起攻击，席卷向了三大宗高手。

　　“大家小心，这墨绿色腥风蕴含草毒！”花凤宗渡劫初期高手月荷感觉到墨绿色腥风内充满了草毒毒素，大声提醒众人道。

　　就在三大宗高手奋力抵抗墨绿色腥风冲击时，云天河敏锐的灵魂之力感觉到整个山层下传来一阵阵抖动声，一条条不断延伸的根茎破岩钻来。

　　“嘭嘭嘭~”当纵横交错的根茎布满在三大势力高手所在位置之下时，整块山地突然裂开了数千条巨痕，数万根坚韧的树根在地层中钻出，好似一条条巨蟒，缠绕向了三大势力高手。

　　“唰~”早有准备的云天河凝聚出十把燃烧着地界真火的光剑，回旋着发出一道道凌厉的虚芒，割断了一根根伸展而来的根茎，牢牢保护住奋力抵抗的千洛。

　　如今云天河修炼到人境后期，拥有合体中期实力，玄天分影剑已经可以凝聚成九十把，而玄天分影剑的硬度也提升到了上品地器等级。

　　“大家不要慌~全力攻击！”莫谋虚立在空中，看着山地内纵横交错，好似一条条巨蟒的根茎，大声喊道。

　　只是当莫谋看到云天河凝聚的炙热光剑时，突然感觉到有些眼熟。

　　“所有高手听命，不要理会下方，全力攻击被赋予生命的奇木，只要我们能消灭这些奇木之源，下面的根茎就会不攻自破！”匆匆赶回来的皇辉大喝道。

　　就在三大势力高手准备联手攻击四周被赋予生命的奇木时，一百名全身血光缠绕，丧失意识的魂殿高手突然出现，嘶叫着冲向了三大宗高手。

　　“清微宫高手速速剿灭魂殿高手~其他人联手破阵！”面对再次出现的危机，皇辉果断的大喝一声，威严的命令道。

　　不过当清微宫高手挣脱出树根的缠绕，想要阻击突然出现的百名魂殿高手时，突然，这百名魂殿高手体内血光大作，身体也发生了极度扭曲。

　　“不好，这百人要自爆身体！”冲在最前面，清微宫叶隐长老感觉到一股强大的血气在这百人体内产生，心中一颤，连忙带领清微宫高手后撤。

　　清微宫高手这一撤，立即被纵横交错的树根缠住，眼看八百余名清微宫高手就要重创在魂殿自爆高手之中。

　　“呼~”一股强大的空间压力在空中迸发出来，铺天盖地压迫住一百名燃烧了精血，疯狂冲来的魂殿高手。

　　就在这一百名魂殿高手即将爆开身体时，这股强大的压力硬生生把身体扭曲的百人压到了地层深处。

　　“嘭嘭嘭~”一股股强大的爆破力在地层下传出，纵横交错的树根因为突然出现的爆破力，齐声声断开，没有了攻击能力。

　　“原来你们之中有散仙高手存在！今天，我就会会散仙高手，看看清微宫散仙实力有多强！”一道霸道的声音在天峰山中传出，驱散了刚刚突然出现的巨大威压、“好，老夫也想见识一下魂殿隐藏高手的实力！”刚刚在第一时间提醒众人小心，其貌不扬的男子挥手之间破开木属性阵法，拔空而起，消失在了原地。

　　“没想到清微宫连坐镇的散仙高手都出动了！”云天河微微有些吃惊道，对清微宫势灭魂殿的决心吃惊。

　　“大家放心，有我清微宫前辈出手，魂殿内的隐藏高手就不会再对我们造成威胁！大家调整一会，我们继续前进！”随着五行之木阵被清微宫散仙高手挥手破除，皇辉大声安抚众人道。

　　两个多时辰过后，众人恢复了受到的轻伤，只是经此一役，清微宫和花凤宗各死了十多名弟子，不免让人感到惋惜、重新振作后，三大势力高手在皇辉带领下，继续向天峰山上行进，在行进到天峰山半山腰时，风云变色，明媚的阳光突然消失不见，取而代之的是厚厚的云彩，大片大片的雪花在空中落下，整个天峰山半山处变成了一片雪的世界。

　　“火、土、木都已经闯过，这极雪世界很可能是五行之水阵！”云天河眉头紧皱的喃喃自语道，警惕的注视着四周。

　　不单单云天河看出了这片突然出现的极雪世界不寻常，皇辉、殷雪鱼、莫谋等人也感觉出这片极雪世界充满危机。

　　“大家小心~我们进入到五行之水阵中！这座大阵随时会启动杀招！”清微宫对阵发造诣很深的白炽大声提醒众人道。

　　白炽话音刚落，五道巨大的旋风在这片极雪世界中形成，席卷天地般把极雪世界中的冰雪全部吸收，形成了五条张牙舞爪，气势汹汹的雪龙。

　　“不好，这是暴雪困龙阵！大家小心，这五条雪龙的实力堪比真正意义的四级地兽雪龙！”白炽大声提醒众人道。

　　“吼吼吼~”五条雪龙形成苏醒后，发出了强大的咆哮声，怒视着闯入他们领域的各大势力高手，脚踏滚滚雪云，带着无尽的气势，冲击向了地面上的众人。

　　由于众人被五条雪龙散发的龙威镇住，反映慢了半分，当众人想要闪避时，五条雪龙已经俯冲了下来。

　　“轰”的一声，五条雪龙庞大的龙尾重重的抽到了雪层上，这一抽，瞬间带走了三十多名三大宗势力高手的性命，大量的鲜血把洁白的雪层染红了。

　　“大家不要后撤，你们是逃不出这座五行之水阵的！只有大家合力击杀死这五条雪龙，我们才可破阵！”看到三大宗弟子想要外逃，皇辉威严的声音传荡在数千名弟子耳中。

　　“唰~”感觉到众弟子的气势因为雪龙散发龙威的原因一落千丈，心智坚毅的云天河凝聚出三十把燃烧着地界真火的玄天分影剑，虚空一斩，一道火焰半月弧直冲云霄，劈向了其中一只雪龙。

　　“吼~”庞大的雪龙遭到炙热的玄天分影剑攻击，一阵吃痛，咆哮一声，俯冲而下，冲向了云天河，想要把攻击自己的云天河吞噬掉。

　　面对实力堪比四级地兽的雪龙，云天河并不畏惧，一股炙热，振幅了八倍力量的拳芒迎着俯冲而下的雪龙飞射而出。

　　“嘭~”雪龙虽然实力强悍，但雪龙的肉体毕竟是冰雪所化，不能和真正意义上的雪龙相比，再加上云天河发出的炙热拳芒中含杂一丝天火，雪龙被云天河轰的仰天狂啸。

　　三大势力高手看到云天河可以重创雪龙，刚刚低落的士气一下子高涨起来，纷纷联手，向空中飞舞的五条雪龙发起了猛烈地攻击。

　　看到众人的士气被云天河完全调动起来，皇辉、殷雪鱼等渡劫期高手赞赏的看了一眼云天河，然后联手向发狂的雪龙发起了攻击。

　　就在众人奋力勇斗五条雪龙时，阵法大师白炽盘膝坐在极雪之中，双手齐动，打着一个个复杂的手印，寻找暴雪困龙阵的阵心位置。

　　随着白炽破阵手法越打越快，暴雪困龙阵的威力不断地减弱，五只被众人完全牵制住的雪龙渐渐失去了原来的威风，摆动的身躯也减缓了速度。

　　此时的云天河一边勇斗被自己重创的雪龙，一边释放灵魂之力，顺着白炽发出的破阵白光寻找暴雪困龙阵的阵心位置。

　　“在这里~”当白炽释放的破阵之光确定了暴雪困龙阵的阵心位置时，云天河也在第一时间发现。

　　“唰~”云天河单掌一推，十把玄天分影剑化作一道刺眼的抹光深入到地层中，狠狠地射中暴雪困龙阵的阵心位置。

　　“轰~”受到天殇的攻击，整个暴雪困龙阵发出了巨大的轰鸣声，五只张牙舞爪的雪龙好似十分痛苦，在空中低吼一声，纷纷冲向了暴雪困龙阵阵心位置，想要阻止众人破阵心。

　　不过找到阵心所在，三大势力高手的攻击全部汇集起来，经过三大势力高手连续不断的攻击，暴雪困龙阵终于被破，五只雪龙也消失在众人眼前。


第一百六十三章 冲上峰顶

　　奋力破了暴雪困龙阵，三大宗高手又伤亡了一百余人，这让气势高昂的各大势力高手心中蒙了一层不安的阴影。

　　“千洛，你没事吧！”云天河看到千洛因为灵力消耗过度，脸色有些苍白，关心的问道。

　　“没事~我调息一下就好了！”千洛摇了摇头，露出迷人的笑意道。

　　“那我们一起调息！”云天河温柔的传音道，盘膝坐在千洛身边，和千洛一起调息起来。

　　就在云天河和千洛默默调息时，两道目光投射到了云天河敦实的身体上，一道目光是清微宫长老白炽锐利的目光，因为云天河刚刚在第一时间攻击暴雪困龙阵阵心，这等反应速度，让白炽十分差异。

　　另一道目光是萧清愤怒的眼神，萧清看到敦实的大汉竟然都取得了千洛芳心，而自己一路上献媚，千洛都未理睬，这让萧清心中愤愤不平，恨不得把变成敦实大汉的云天河撕裂了。

　　由于众人在暴雪困龙阵中受伤颇重，调息了整整五个多时辰，大部分高手才渐渐调息醒来、虽然经过火、土、木、水阵的洗礼，清微宫和花凤宗高手伤亡了一百多人（玄天宗仅仅死亡两人，伤十多人），但能存活下来的无一不是高手中的高手，对围剿魂殿还是留有中坚力量。

　　“我们接连破了魂殿四道关卡，前面可能还会出现五行之金阵！不过大家不要担心，只要我们齐心，再大的危机我们都能冲破！”

　　“为了避免魂殿在修真界再掀腥风血雨！为了修真界的明天，这次，我们一定要剿灭魂殿！”皇辉激昂的大吼道。

　　话毕，皇辉带领气势被完全调动起来的三大宗高手，浩浩荡荡向天峰山顶奔去，为了谨慎起来，三大宗高手排成了一字长队，在莫谋强烈要求下，玄天宗高手走在了最后方。

　　众人提高警惕，沿着天峰山内蜿蜒小路，不断向天峰山山顶移动，行进了大约半天左右时间，快要接近天峰山山顶时，突然，走在最后方的玄天宗高手惊恐的大喊起来。

　　十条金色电龙呼啸着在天峰山下冲来，直接封死了众人的退路。就在众人的注意力被十条金色电龙吸引时，突然，天峰山上空雷鸣阵阵，一片片金色雷云瞬间汇集而成，笼罩住了即将接近山顶的众人。

　　“不好，我们遭遇五行之金阵了！”皇辉看到天空中迅速汇集而成的金雷，以及十条呼啸冲来的金色雷龙，大呼一声道。

　　皇辉没有想到，区区一个魂殿，竟然可以布下如此威力恐怖的大阵，要不是皇辉此次请出清微宫一位闭关的散仙高手出山，各大势力高手很可能会遭到魂殿那位超级高手的屠戮。

　　本想占据最佳位置，减少伤亡的玄天宗高手没有想到他们身后会出现数十条金色电龙，当他们想要向人群中躲避时已经为时太晚，因为清微宫、花凤宗高手早已聚集在一起，合力抵抗，把玄天宗高手孤零零的挡在了最外面。

　　“千洛，上这边来！”云天河用他强壮的身体强行撑开了一个空隙，一把把千洛拉到了清微宫、花凤宗高手队伍中。

　　“吼吼吼~~”三大宗高手迅速汇集，十条金色电龙也呼啸而至，数十道强力闪电在金色电龙口中发出，劈向了三大宗高手。

　　“唰唰~”当这数十道金色闪电劈来时，三大宗高手很有默契的同时出手，一千多名高手联手发出的攻击凝聚在一起，带着毁天灭地的力量，直接驱散了数十道金色闪电，并劈碎了两条冲在最前端的两条金色雷龙庞大身躯。

　　一击得手后，众高手士气大振，再次联手发出三道强大的凝聚攻击，劈碎了三条金色雷龙。（玄天宗高手为了活命最卖力）

　　就在金色雷龙只剩下一半时，天空中汇集的金色雷云越来越多，一道道恐怖力量不断地壮大。

　　“轰轰轰~”数千道狂雷从天而降，整个空间为之变色，当三大宗高手感觉到空中突然降下的金色神雷时，心神不由得一颤，迅速联手撑起了一道灵光罩，抵御数千道毁灭神雷的降下。

　　为了活命，玄天宗高手也没有藏拙，纷纷使出全力。

　　“轰轰轰~”当众人奋力抵挡从天而降的金色狂雷攻击时，五条怒气冲冲的金色电龙冲了过来，一头撞到了三宗高手联手撑起灵光罩上。

　　受到两股毁灭性力量的冲击、挤压，三宗高手撑起的灵光罩裂开了一道道裂纹，一股股恐怖的金属性力量顺着裂纹，钻入到了灵光罩中，袭击着三大宗高手。

　　“轰~”就在众高手有些承受不住时，天空中汇集的金云轰然一闪，一道水桶粗的金雷在金色雷云中钻出，带动着巨大的空间摩擦声，狠狠地劈到了裂开的灵光罩中，直接破开了三宗高手联手撑起的灵光罩。

　　“噗噗噗~”受到这股蕴含恐怖力量的金雷攻击，除了拥有九天斗神恺的云天河以及皇辉等渡劫中期高手，其他高手纷纷口喷鲜血，被这股强大的金雷击伤。

　　“千洛，你没事吧！”感觉到千洛体内残留着一股金雷，云天河连忙帮千洛驱散，关心的传音问道。

　　“我没事~”千洛摇了摇头，脸色苍白的传音道。

　　就在各大势力高手面临巨大的危机中时，清微宫叶隐长老祭出了一枚小鼎、“皇辉、桦烨，速速助我开启吞雷鼎，吞噬金雷！”叶隐长老大喝一声道。

　　“好~”看到叶隐长老寄出的小鼎，皇辉、桦烨长老心中一喜，不顾落下的金色狂雷，手掌贴在吞雷鼎上，不断向金色小鼎中渡入地源力。

　　“嗡~”吸收了清微宫三大渡劫期高手的力量，吞雷鼎发出了耀眼的金光，并不断扩大，释放出无尽的金光，疯狂的吞噬从天而降的金雷。

　　受到吞雷鼎疯狂吸收，天空中不断汇集的金色雷云剧烈的波动起来，降下的金色神雷也受到影响，威力不断地减弱。

　　感觉到金色神雷力量逐渐减弱，三大势力高手激起了求生的欲望，迸发了最大潜力，终于抵御住了一条条金色雷龙。

　　吞雷鼎疯狂吞噬了半个多时辰后，金色雷云中的金属性颗粒减少了一半多，金色神雷的威力也随之减低了五成。

　　感觉到天空中的金色神雷已经威胁不到自己的生命，各大势力高手再次联合起来，交织成数到强大的攻击，消灭了一只只狂暴的金色雷龙。

　　当最后一只金色雷龙被众人联手发出的攻击硬生生劈成两半时，空中汇集的金色雷云发出了夺目的金光，刺得众人根本睁不开眼睛。

　　“呼~”就在众高手拿手遮掩这道刺眼的金光时，空中汇集的金色雷云突然下降，重重的轰到了天峰山山壁上，震动着整个天峰山飞沙走石，不住的咆哮。

　　当刺眼的金光渐渐消散，当咆哮的天峰山渐渐平息，三大势力高手终于松了一口气，盘膝坐在原地，争取时间调息、疗伤、经此一役，三大宗高手受损严重，三大宗高手竟然死伤三百余人，其中清微宫和玄天宗死伤高手最多，这让皇辉和莫谋感到了深深地痛心。

　　不过闯过五行之金阵，前面就是天峰山峰顶，魂殿的老巢很可能就在天峰山峰顶。

　　经过数个时辰的疗伤，三大宗高手重振旗鼓，抢先其他势力，踏上了天峰山山顶。

　　可是当三大宗踏上天峰山山顶时，完全愣住了，因为天峰山山顶除了五百余名身穿暗红色衣服，面带银罩，没有任何生命气息，正在等待他们到来的魂殿高手外，根本没有魂殿老巢。


第一百六十四章 倒霉的莫谋

　　“不好，我们中计了！天峰山山顶不是魂殿老巢所在！这里是魂殿修炼死士的地方！”皇辉感觉到眼前这五百名被血光包裹的魂殿高手身上没有一丝生命气息，心中一颤，大喊道，就想带领三大宗高手撤离。

　　但当三大宗高手想要仓皇逃下天峰山山顶再作打算时，一根根环形光柱突然在天峰山山顶边缘升起，好似囚牢枷锁，困住了三大宗高手。

　　“嗤~嗤~”一道道血红，没有任何意识的眼神投射向惊恐的三大宗高手，一名名魂殿死士缓缓站起身来，身上的衣物由于长久腐化，纷纷碎落，露出枯瘦，没有一丝血丝的表皮、“不好，这是魂殿的阴谋，大家速速分散，千万不要聚在一起！防止这些死士自爆身体！”皇辉心中一颤，大声提醒道。

　　“唰唰唰~”三大宗高手在皇辉提醒下，迅速分散开，想要依靠人数众多的优势，牵制住魂殿死士，逐一打击。

　　可就在这时，七百名魂殿死士仰视天空，发出了痛苦的吼叫声，一股股浓浓的血气在五百多名魂殿高手口中涌出，并迅速汇集，形成了一名身材魁梧高大，只有上半截身体的巨型血鬼，露出长长的獠牙，漂浮在空中。

　　巨型半截血鬼迅速形成后，咆哮一声，带动着一片血色腥风，一掌落下，血红色掌印带着浓浓的血气，印向了瞪大双眼，露出惊恐之色的三大宗高手。

　　“轰~”一声巨响，一片巨大的血掌印出现在了天峰山顶，在这血掌印之下，三名清微宫高手全身碎裂，鲜血涌流。

　　“吸~”半截血鬼出乎意料的一掌杀死了三名清微宫高手后，掌心中透出了一股强大的吸力，瞬息之间就把三名清微宫高手体内的血液吸干。

　　吸食了三名清微宫合体期高手的血液，半截血鬼的力量更强，半截身子下，又长出了一小节躯体。

　　“不好，这只巨型血鬼可以吸收血气增强力量！”

　　“天月、夜月、白炽，乾戟、乾地、殷雪鱼、绮梦、莫谋，我们几人缠住这只血腥血鬼！把那些魂殿死士交给其他人！”感觉到眼前这只巨大的血鬼威胁最大，皇辉大声喊道。

　　“好~”众高手点了点头，虚空飞起，成圆环形，包围住了巨型血鬼，同时向巨型血鬼发起了猛烈的攻击。

　　巨型血鬼遭受到攻击，五百余名魂殿死士发起狂来，嘶叫着冲向了三大宗高手。

　　“千洛，自己小心，千万提防这些死士的自爆！”云天河传音给身旁的千洛道。

　　“恩~”千洛点了点头，手持裂天剑，攻击着一名名想要近身的魂殿死士。

　　由于连续闯过五行阵，三大宗高手伤四百余人，死二百余人，重伤的四百名高手一直在天峰山中疗伤，所以闯入到天峰山顶的三大宗高手人数和魂殿死士人数相差甚微，再加上魂殿死士随时可能自爆，所以三大宗高手的压力一下子递增数倍。

　　“大家千万不要让这些死士近身！”奋力抵抗的罡风大声喊道。

　　清微宫做梦也没有想到，一个魂殿竟然玩转了修真界正道大宗，自己陷入到了被动局面中。

　　由于云天河肉体强悍，又有九天斗神恺护体，所以云天河并不畏惧魂殿死士自爆冲击，身形一闪，凝聚出一片剑雨，冲进了魂殿死士群中，劈斩着魂殿死士。

　　“嘭嘭~”就在云天河奋力劈开三名魂殿死士身体时，三股强大的自爆力量在这三名身体一分为二的死士体内爆开，吞噬向了云天河，想要临死前重创云天河。

　　但面对三名魂殿死士的自爆，云天河脚踏千里追风，化作三道残影，身形一闪，闪避到其他死士的身后，并依靠自己强壮的身体，把五名没有意识的死士撞向了自爆力量之源。

　　“轰~”一声巨响，五名魂殿死士命丧在自己同伴的自爆能量下，而处在这股自爆能量边缘的云天河，根本没有收到一丝影响，强大的延伸力量直接被九天斗神恺抵挡住了。

　　云天河轻松的穿梭在魂殿死士群中游刃有余，三大宗高手却没有这么轻松，一边奋力抵挡魂殿不怕死的死士攻击，一边谨慎提防魂殿死士的自爆。

　　不过战况最激烈的要数皇辉等勇斗不断吸收死亡血气，增强力量的巨型血鬼。

　　经过不断吸收死亡血气，巨型血鬼的鬼身不断地完整，两根大腿已经形成了一小半，血光身体的力量也提升了数十倍。

　　“莫谋，你在做什么？还不全力攻击，如果让这只血鬼凝聚全身，我们都在劫难逃！”皇辉看到莫谋总是躲躲闪闪保留实力，愤怒的喝斥道。

　　“哼~”面对皇辉的喝斥，莫谋冷哼一声，并不理会，依然我行我素，不断地闪避，根本不动用全力攻击。

　　“唳唳~”全身上下遭到皇辉等九人不断攻击，巨型血鬼不住的咆哮，滚滚血云在血鬼体内分裂而出，血鬼不断控制一朵朵血云阻击着众人发出的攻击。

　　“唰唰唰~”一朵朵血云好似一颗颗坠落流星，呼啸着在血鬼身体周围飞舞，每当有凌厉的器芒降下，总有数朵血云进行阻拦。

　　“血鬼分裂的血云威力太大，大家的攻击不要分散，我们合力重创血鬼！不能再让血鬼吞噬血气塑体了！”皇辉挥舞着手中下品天器长鞭，一鞭鞭抽碎飞射而来的血云，大喝道。

　　“好~”众人点了点头，迅速汇集在一起。

　　在汇集的过程中，清微宫、花凤宗高手很有默契的把玄天宗莫谋让在了最前方，当莫谋发觉这一情况时，已经没时间更换位置。

　　巨型血鬼看到皇辉等九人聚集在一起，咆哮一声，身体外浮出的血云迅速汇集成一把血红色的利刃，射向了飞在最前端的莫谋、“攻击~”还没等皇辉发号施令，飞在众人最前端的莫谋首先惊恐的大吼道，不再留有余力，把全身的力量迅速凝聚，发出了最强的攻击。

　　“轰轰轰~”九道强大的攻击迅速凝聚能一道璀璨的毁灭性白光，和巨型血鬼发出的血红色利刃对撞到了一起。

　　两股恐怖的力量疯狂的在空中对斥，一道道能量火花迸射出来，震动着整个空间微微颤抖。

　　“大家坚持住，我们联手发出的攻击就要冲破血色利刃，重创血鬼了！”皇辉脸色通红，奋力的大喊道。

　　此时，最难受，最艰苦的要属莫谋，莫谋不断要把全身的力量源源不断渡入到能量白光中，还要抵御一波接着一波的能量冲击。

　　“呼~”就在皇辉九人凝聚的白光一点点破开血色利刃时，血鬼半截大腿之下突然透出了一股股强大的吸力，正在和三大势力高手激战的魂殿死士们体内再次涌出无尽的血气，源源不断融入到了血鬼体内。

　　当大量的血气融入到血鬼体内时，这些魂殿死士的力量瞬间下降，而庞大的血鬼力量一下子达到了顶峰，两根半截的双腿也重塑成功。

　　“唳~”重塑肉体的血鬼仰天怒吼一声，两根手臂突然化成丝丝血气，融进了血色利刃中，瞬间提升了血色利刃的力量。

　　“嗤~”众人发出的能量白光没有任何抵抗力，瞬间被增幅力量的血色利刃撕裂，血色利刃带着一道毁灭性血光，直射向了飞在最前端的莫谋。

　　“不~”面对这一突然事件，莫谋发出了惊恐的声音，把体内残留的力量不断汇集在身前，想要抵挡血鬼发出的攻击。

　　“大家快闪~”关键时刻，皇辉控制下品天器化作一条漆黑蛟龙，一头撞在了飞射而来的血色利刃上，帮助飞在最前方的莫谋挡下了大半力量。

　　“轰~”的一声，一股强大的力量爆炸开，直接把仓皇闪避的众人掀飞出去。

　　“噗~”受伤最重的莫谋仰天喷出一口鲜血，在空中留下一道血雾，狠狠地栽落到地上，昏死了过去。

　　虽然魂殿死士因为血鬼吸收血气，实力下降数成，但融合了数百名死士体内血气，血鬼已经完全塑体成功，并重伤了三大宗实力最高的九人。

　　面对恐怖的血鬼，局势一下子变得危险起来，三大宗高手的脸上露出了一丝慌张的神色，因为面对死亡，没有几个人能坦然面对。

　　就在众人心若死灰时，前来围剿魂殿的其他宗派、家族，以及三宗重伤复原的弟子终于赶到了天峰山山顶。

　　当一千多名新鲜血液的加入，三宗弟子再次看到了希望，一道道凌厉的攻击升起，配合着一千多名新鲜血液，完全压制住了狂暴的魂殿死士。


第一百六十五章 幻魂

　　“皇辉长老，你没事吧！”匆匆赶来的千流宗长老流千来到了受伤的皇辉身边，关心的问道。

　　“我没事~这血鬼太恐怖，大家一定要齐心才可重创他！”皇辉擦干嘴角溢出的鲜血，摇了摇头道。

　　就在一千多名高手赶到天峰山时，血鬼感觉到危机的出现，并没有立即攻击，而是控制没有意识的魂殿死士冲向了各大宗高手。

　　当这一名名魂殿死士飞冲而来时，修真正道高手脸上全都露出了凝重之色，因为他们发现这一名名死士体内涌出了丝丝血气，显然是想要自爆身体。

　　“大家速速分散，不要让魂殿死士近身！”流千长老祭出了一件下品天器天刃，双脚一弹，飞到了空中发出了威力最大的招式。

　　一道幻影刃芒在空中闪现，空间内的能量瞬间被流千劈出的刃芒抽空，强大的刃芒直接在天峰山山顶割开了一道深痕，数十名魂殿死士瞬间爆开了身体。

　　流千幻影刃芒的攻击阻隔，各大势力高手迅速分散开，呈半弧形包围住了发狂的魂殿死士，一道道凌厉的攻击在四面八方射向了中心。

　　受到尽两千余名高手疯狂的攻击，一名名魂殿死士纷纷被撕裂身体而亡。

　　“唳~”不断吸收血气的血鬼看到一名名魂殿死士还未自爆，就被各大宗高手发出的攻击绞杀，发出了愤怒的吼叫声，刚刚凝聚而成的两根手臂突然分离开血鬼的身体，抓向了南北两侧的高手。

　　“千洛，小心~”南侧的云天河看到血鬼射出的手臂突然抓来，身形一闪挡在了千洛身前，九十枚玄天分影剑凝聚成一把，迎向了血鬼射来的手臂。

　　“轰~”血鬼射来的手臂抓碎了云天河凝聚的玄天分影剑，不过云天河利用玄天分影剑的阻拦，救出了危机笼罩的千洛。

　　而另一边，各大宗高手一起发力，震散了血鬼另一只血手，但这时，疯狂的魂殿死士接近了各大宗高手，就在一道道强大的凝聚攻击即将撕裂他们身体时，这些魂殿死士突然爆开身体，一股接着一股的爆裂力量在天峰山顶传出，整个天峰山顶随之颤抖起来。

　　自爆了一百名魂殿死士，整个天峰山顶裂开了数到裂痕，强大的自爆力量疯狂的冲击尽两千余名高手，整个天峰山顶尘烟弥漫，根本看不清任何景象。

　　“唳~”漂浮在空中的血鬼长啸一声，疯狂的吸收一百名死士爆发的血气，吸收了大量的血气后，血鬼的力量变得更强。

　　不过经过自爆，各大宗高手紧紧死伤百人，而疯狂的死士却一下子损失了大半，仅仅还有两百余名死士可以进攻。

　　就在尘烟渐渐消散，各大宗高手准备一鼓作气消灭剩余的魂殿死士，在围攻恐怖的血鬼时，突然，裂开的天峰山顶边缘处传来数股强大的吸力，一些误进这股吸力的弟子瞬间消失不见。

　　“唳~”当一股股强大的吸力传来时，空中飞舞的血鬼发出了强大的咆哮声，滚滚血浪透过狂暴的空间，席卷而来。

　　当千洛想要后撤一步，抵挡这股强大的吸力时，突然踏在了充满吸力的地层中，惊呼一声，整个身子不受控制的下沉。

　　感觉到千洛的气息突然下沉，千洛身边的云天河心中一惊，想都没想，潜意识的一抓，抓住了千洛即将没入到地层的右手，随着千洛一起消失不见。

　　接连有弟子神秘消失，各大宗高手纷纷跃到了空中，防止神秘消失。

　　就在云天河和千洛神秘消失后，亲眼目睹这一切的萧清露出了一丝阴险的笑意，虽然千洛的消失让萧清感到了一丝心疼，但千洛的死对云天河打击更大，萧清有些迫不及待想把千洛死因告诉云天河，向云天河伤心欲绝。

　　云天河紧紧抱着千洛一路下沉，依偎在云天河的怀中，千洛脸上没有一丝惊恐的神色，因为千洛相信，有云天河在，一天难关都能迎刃而解。

　　“嘭”的一声，云天河和千洛突然着地，重重摔落在了天峰山内部。

　　“这~这是。”摔落到天峰山内部的一瞬间，警觉的云天河立即瞪大双眼，环视周围的环境，当云天河看到数百名实力强大的高手冷视着自己时，心中一惊，暗道不妙，自己可能进入到魂殿老巢内。

　　“啊~”随着一名名惨叫声传来，云天河清晰的看到早先自己一步坠落到此的各大宗弟子身首异处，惨死在魂殿高手之手。

　　“把那男的给我杀了！女的嘛。留下，我要好好享用一番在了结她的性命！”一名身穿血红色长袍，带着一张银色面具的男子被千洛绝色美貌所吸引，命令道。

　　“是宗主~”四名魂殿渡劫初期高手点了点头，飞身跃下，冲向了云天河，想要把云天河杀死，夺取千洛。

　　面对四名冷光闪烁的魂殿渡劫初期高手，云天河一步上前，九十把玄天分影剑飞射而出，射向了冲来的四名魂殿高手。

　　四名渡劫初期实力的魂殿高手没有想到合体期中期实力的云天河攻击力如此强大，一时大意，没有动用全力，当他们想奋力抵挡时已经晚了，九十枚堪比上品地器的玄天分影剑接连刺到了他们的身上。

　　“嘭嘭嘭嘭~”四人胸口一痛，倒退了出去，一缕缕鲜血流淌了出来。

　　“千洛，我们走~”虽然一击逼退四名魂殿渡劫初期高手，但面对数百名虎视眈眈的魂殿高手，云天河自知自己就算有三头六臂，也不可能匹敌，一把抓住千洛柔软的小手，就准备带着千洛逃跑、“哪里走~”魂殿宗主，银面人没有想到云天河的实力如此强，竟然逼退了自己得力手下，大手一挥，二十多名魂殿渡劫初期高手冲向了云天河。

　　由于深入魂殿老巢，云天河并不知道出口在哪，当云天河释放强大的灵魂之力覆盖整个洞穴时，发现整个洞穴内密不透风，根本没有离开的通道。

　　“小子，你不要找了，这洞穴内只有一个出口，那就在我身后，你乖乖认命吧！”银面人灵魂之力感觉到云天河释放的灵魂之力正在找出口，嘶哑着嗓子道。

　　听到银面人嘶哑的声音，云天河停止了寻找出口，冷静了下来，传音给身后的千洛道：“千洛，这些人交给我，你自己小心”

　　“云天河，我有你送的温仙玉护身，你就放心吧！”千洛一脸紧张道。

　　“好~”云天河点了点头，心意一动，唤醒了正在沉睡的千瞳血蟾。

　　“千瞳，一定要尽全力，否则我们在劫难逃！”云天河传音叮嘱道。

　　“呃~”感觉到周围充斥着浓浓的血气，千瞳血蟾点了点头，圆溜溜小眼中的睡前完全驱散，一股凶唳在千瞳血蟾体内透出。

　　“四级地兽~”当魂殿宗主感觉到千瞳血蟾散发的唳气时，脸上露出了一抹沉重。

　　“咕”千瞳血蟾膨胀起身体，一股强大的声波排山倒海般涌向了面露惊恐之色的魂殿高手。

　　经受了千瞳血蟾愤怒的声波攻击，二十余名靠前的魂殿高手的噩梦还没有结束，一颗颗蕴含剧毒的毒瘤在千瞳血蟾体内钻出，好似一颗颗流星，眨眼之间就穿透了他们的身体。

　　“啊~”随着毒瘤之中涌出的毒液，二十余名魂殿高手发出了痛苦的吼叫声，很快被毒液腐蚀而死。

　　千瞳血蟾接连杀死魂殿近三十余名高手，正在天峰山顶端的各大宗高手也重创了恐怖的巨型血鬼。

　　完全塑体的巨型血鬼在遭受到殷雪鱼不得已祭出的秘密异宝，下品瞬杀天器攻击后，整个上半身瞬间崩碎，大片的血块崩裂落下。

　　直接动用了瞬杀天器后，殷雪鱼体内的力量被完全抽空，双腿一软，跌落在了地上，如果想要在使用一次瞬杀天器，不是一两天可以做到的。

　　血鬼被瞬杀天器重创，各大宗高手抓住时机，纷纷出手，很快，只剩下两根血腿的血鬼完全崩裂，终于消灭。

　　就在各大宗高手奋力杀死血鬼，盘膝调息时，云天河又遇到了巨大的危机，银面人身后突然出现了一道血影，而这道血影出现的一瞬间，云天河感觉到了一丝熟悉恐怖的感觉。

　　因为云天河感觉到了消失已久的幻魂气息。


第一百六十六章 焚天珠

　　“喋喋喋~”血色鬼影在闪出众高手的一瞬间，发出了刺耳的尖叫声，滚滚血气瞬间凝聚，好似一道道利刃，伴随在血色鬼影左右，冲向了云天河。

　　“幻魂~”当这道血色鬼影越来越近时，云天河完全确定这道鬼影的真实身份，惊呼一声道。

　　飞冲而来的幻魂听到云天河竟然喊出了自己身份，愣了一下，速度不由得慢了一分，而云天河抓住这一时机，一把拦过身后的千洛，闪避到了一旁。

　　“呃。小子，你到底是谁？”幻魂警惕的看着云天河，质问道。

　　“发誓消灭你的人！”云天河一脸执念道。

　　“喋喋喋~小子，就凭你吗！”幻魂被长相陌生的云天河激怒，滚滚血气好似煮沸一般，剧烈的沸腾起来，震动着整个天峰山内微微颤抖。

　　面对疯狂的幻魂，云天河脸上没有一丝惧意，心意一动，祭出一颗焚天珠，准备在最佳时机，给幻魂致命一击。

　　就在幻魂准备发动雷霆攻击时，“嘭”的一声，坚硬的天峰山山壁裂开了一个一米多长的洞口，一名身穿灰衣，身体崩裂，身受重伤的老者重重的摔落到了天峰山内层。

　　“受死吧~”一道霸气的声音在裂开的洞口之外传来，当初云天河所见，清微宫那名散仙高手突然出现，带着万钧的力量，横空劈来。

　　“魂主救我~”灰衣老者感觉到死亡的逼近，也不顾高手风范，大声求救道。

　　“轰”的一声，幻魂在清微宫散仙高手发出万钧攻击降下的一瞬间，挡在了灰衣老者身前，依靠体内涌出的浓厚血气，帮重伤的灰衣老者，挡下了清微宫散仙高手发出的强大一击。

　　两股强大的攻击对撞在一起，整个天峰山内部的禁制轰然破碎，无数道裂痕布满在天峰山内部岩层上。

　　此时正在天峰山顶疗伤的各大宗高手感觉到天峰山内部传来的巨大轰鸣声，纷纷睁开了眼睛。

　　“是我清微宫前辈~我清微宫前辈发现魂殿老巢了，大家随我来，我们前去帮助我清微宫前辈剿灭魂殿！”皇辉眼中精光闪烁道。

　　“好~”众人齐声说道，纷纷站起身来，跟随者皇辉向天峰山后山奔去。

　　天峰山内部。

　　当两股强大的力量渐渐消散后，清微宫散仙高手出现在了云天河身前，经过连续和灰衣老者血拼，又经受幻魂全力一击，清微宫散仙高手脸色有些苍白，显然体内的半仙力量消耗过剧。

　　而幻魂硬憾清微宫散仙高手一击，体外散发的沸腾血气也黯淡不少，血红的鬼脸上露出了凝重之色。

　　“没想到你魂殿竟然还有这等高手相助，看来今天饶你们不得！”清微宫高手运转了数周法诀，恢复了一丝消耗过渡的半仙之力，冰冷的说道。

　　“喋喋喋~虽然你很强，但你一人能有多大作为！本王今天要吸干你全身精血！”幻魂狰狞的咆哮道。

　　“幻魂~你的对手是我~等你过了我这关再说！”云天河紧握焚天珠，站在清微宫散仙高手身旁道。

　　“小子，你不是他的对手，速速退到一边！”清微宫散仙高手感觉到云天河只有合体期中期实力，无奈的摇了摇头。

　　“前辈放心，我自有自保之力！”云天河轻轻摊开手掌，露出了手掌中的焚天珠。

　　当清微宫散仙高手、幻魂以及身受重伤的灰衣老者感觉到云天河手心中焚天珠蕴含的恐怖力量时，脸上立即转变。

　　“哈哈~小子，没想到你竟然此等异宝！好，幻魂就交给你了，我去围剿魂殿余孽，我想有此宝在身，幻魂还伤不了你性命！”清微宫散仙高手大笑一声，豪气的说道。

　　“千洛自己小心！前辈，我们上！”云天河叮嘱了一声千洛，和清微宫散仙高手、千瞳血蟾一起冲向了幻魂以及面临凝重的魂殿高手。

　　“唰~”九十枚玄天分影剑燃烧着炙热的地界真火，形成了大片剑雨，齐刷刷的射向了魂殿高手。

　　清微宫散仙高手感觉到云天河这一击的威力，不由得重新审视起云天河来，因为清微宫散仙高手感觉，云天河凝聚的玄天分影剑就是一般渡劫期高手都不敢硬接。

　　“小子，我要杀了你！”面对云天河的挑衅，幻魂愤怒了，双手之中，血气滚滚，迅速形成了一把长枪，数百道血气枪芒在幻魂身体表面射出，形成了一道半弧，反击向了云天河凝聚的玄天分影剑。

　　“轰~”九十枚玄天分影剑和幻魂发出的血影枪芒重重的撞到了一起。

　　但经过短暂的抗衡后，云天河凝聚的玄天分影剑齐刷刷碎裂，一道道血影枪芒好似灵蛇，射向了云天河。

　　“唰~”云天河脚踏的千里追风猛地加速，云天河身形一闪，避开了幻魂刺来的血影枪芒、“小子，受死吧！”幻魂一脸狰狞的接近云天河，准备施展杀招取了云天河的性命。

　　可就在幻魂飞离云天河身体三米远距离时，云天河突然张开了手掌，露出了手掌心中的焚天珠，作出了推射的姿势。

　　由于幻魂早已感知到焚天珠的恐怖，以幻魂的强悍，都不敢尝试面对焚天珠焚爆，所以当幻魂看到云天河做出推射姿势时，心中一颤，连忙顿住了身体，不敢再接近云天河，等待云天河射出焚天珠。

　　但就在焚天珠飞离云天河手掌的一瞬间，云天河嘴角露出了一丝笑意，大手一抓，抓住了即将飞出的焚天珠。落到地上。

　　“唳~”被云天河戏弄，幻魂发出了恼怒的咆哮声，但奈何畏惧云天河手心中的焚天珠，幻魂也不敢轻易以身犯险。

　　云天河利用焚天珠缠住幻魂，清微宫散仙高手却大发神威，面对根本没有反击之力的魂殿高手，清微宫散仙高手风卷残云般疯狂的杀戮，数百名魂殿高手瞬息之间，就死伤大半。

　　面对根本不可力敌的清微宫散仙高手，魂殿宗主眼中冷光闪烁，带领魂殿残余高手不断后退，就在清微宫散仙高手追击魂殿逃跑众人到一处血池旁时，突然在血池之中钻出了一百多名全身血气缠绕的魂殿死士。

　　“嘭嘭嘭~”没有任何征兆，一道血光罩在血池中升起，一百多名血气缠绕的魂殿死士突然爆开了身体，强大的爆破力量直接吞没了清微宫散仙高手。

　　虽然清微宫散仙高手很强，但一百名死士自爆身体的力量十分恐怖，再加上清微宫散仙高手接连攻击，体内的半仙之力消耗过剧，面对数百名自爆力量的冲击，强如清微宫散仙高手，也承受不住，身穿的下品天器战衣轰然破碎，清微宫散仙高手整个身体破裂，倒栽了出去，没有了再战之力。

　　“前辈~”云天河没有想到清微宫散仙高手竟然遭到魂殿自爆死士的暗算，身受重伤，眼看清微宫散仙高手就要遭到魂殿赶来的高手击杀，云天河心中一惊，连忙传音千瞳血蟾，让千瞳血蟾去救清微宫散仙高手。

　　“咕！”疯狂杀戮，离清微宫散仙高手不远的千瞳血蟾发出了强大的声波，在最后时刻，出现在了清微宫散仙高手身前，帮助清微宫散仙高手挡下了魂殿高手的击杀，并把清微宫散仙高手带到了云天河身边。

　　“前辈，你没事吧！”云天河再次亮出手心中的焚天珠，威慑众人道。

　　“唳~小子~你就一颗珠子，你能威胁到我们这么多人吗？”幻魂凶狠的盯着云天河道，恨不得把云天河大卸八块。

　　“那你看这是什么？”云天河露出了一丝冷笑，心意一动，又祭出了一颗焚天珠道。

　　当幻魂等人看清云天河手中又一颗爆裂珠时，脸上立即露出了凝重之色，如果一颗焚天珠只能让幻魂等人顾忌一下的话，两颗焚天珠足以镇住所有人。

　　就在云天河利用两颗焚天珠威慑幻魂以及众魂殿高手时，并未出现在人群中的魂殿宗主突然出现在千洛身边，向千洛发起了攻击，想要擒住千洛，威胁云天河。


第一百六十七章 感情升华

　　“嗖”的一声，数百根黑色毒针在魂殿宗主，银面人手中发出，密密麻麻的射向了背向自己，注意力全部被云天河吸引的千洛。

　　当回过神来的千洛感觉到背后出现的危机时，心中一颤，连忙回过身控制温仙玉进行抵挡。

　　但银面人发出的黑色毒针具有破甲之力，虽然大部分黑色毒针被温仙玉抵挡住，还是有三根黑色毒针穿透了温仙玉的防御以及千洛身穿的极品地器战衣，射进了千洛的体内。

　　“千洛~”云天河一直残留在千洛身上的一丝灵魂之力感觉到千洛有危险，心中一颤，做出了一个推射焚天珠的姿势，震慑幻魂等人，心意命令千瞳血蟾、去救千洛，而自己抱过重伤的清微宫散仙高手，飞向了千洛。

　　银面人射中了千洛，发出了淫荡的尖叫声，身形一闪，想要抢在云天河和千瞳血蟾前面，擒住千洛。

　　但银面人忽略了千瞳血蟾的攻击速度，当银面人弹地而起的瞬间，一道转瞬即逝的精光在千瞳血蟾裂开的第三只眼眸中射出，延缓了银面人的速度，而这一减速，让四级地兽千瞳血蟾闪到了千洛身前，保护住了身中三根毒针的千洛。

　　“咕~”看到千洛中毒，千瞳血蟾发出了强大的声波，席卷向了银面人。

　　“嘭~”面对海啸一般的声波，一团爆裂能量球在银面人胸前出现，迎着强大的声波飞了出去，硬生生驱散了千瞳血蟾发出的声波攻击。

　　不过驱散了千瞳血蟾发出的声波后，云天河及时来到了中针的千洛身旁。

　　“千洛，你没事吧！”看到千洛脸色绯红，神情不对，云天河拔出插在千洛身上的三根毒针，焦急的问道。

　　“天~天河！我没事！”千洛气息急促，身体微颤的说道。

　　“千瞳，给我杀了他！”感觉到千洛体内气息紊乱，云天河愤怒了，大吼一声，命令道。

　　“咕咕~”千瞳血蟾听到云天河命令声，血红的双眼好似透出血光，一道狂暴的力量升起，“嗖”的一声，千瞳血蟾冲向了恼怒的银面人。

　　“畜生~”本可以擒住千洛的银面人被千瞳血蟾破坏，银面人心中的怒火越来越盛，一双血红的手套出现在了银面人双手，一道血红的能量球瞬间凝聚，射向了冲来的千瞳血蟾。

　　“轰”的一声，血红能量球撞到了化作血剑冲来的千瞳血蟾身上，硬拼一击，银面人被千瞳血蟾逼退了数步。

　　“千瞳，给我杀！”云天河愤怒的命令道。

　　感觉到云天河心中的怒火，千瞳血蟾激发了秘法，暴涨了实力，逼的魂殿殿主连连败退，一时间，整个魂殿内部哀声阵阵，魂殿高手被发狂的千瞳血蟾完全打乱部署。

　　而想要帮助银面人对付千瞳血蟾的幻魂被云天河用焚天珠完全限制住，云天河释放的灵魂之力锁定了幻魂，幻魂感觉，只要自己一动，愤怒的云天河会毫不犹豫射出焚天珠。

　　就在幻魂被云天河限制住，千瞳血蟾愤杀魂殿高手时，各大宗高手在皇辉的带领下终于赶来。

　　看到大势已去，幻魂愤恨的看了一眼手持两颗焚天珠的云天河，一招手，十道血光升起，包裹住了重伤的灰衣老者，被千瞳血蟾追杀的银面人以及魂殿八名渡劫期高手，强行冲出重围。

　　就在幻魂带着魂殿数名高手消失的一瞬间，幻魂隔空劈出了一掌，笼罩住了云天河，驱散了改变云天河面貌的花形衣化形，终于看清楚云天河真实面貌。

　　“罡风，前辈就交给你了！我要先行离开！”恢复真容后，云天河匆匆把重伤的清微宫散仙高手交给赶来的罡风，然后抱起体温不断上升，脸色越来越红，体内气息紊乱的千洛，飞离了出了被众高手合力劈开的洞壁。

　　当云天河抱着脸色绯红，神智有些模糊的千洛穿出天峰山内部洞壁时，扶着重伤的莫谋，走在最后的萧清看见了云天河和千洛。

　　当萧清看到云天河时，脸上露出了不可思议的神情，萧清都有些怀疑是不是自己看错了。

　　就在萧清揉眼之际，焦虑的云天河就抱着千洛很快消失不见。

　　“可恶~”当萧清缓过神时，云天河抱着千洛眨眼之间就已经消失不见，等萧清再想追时，空中连一丝气息都未留下，气的萧清不住的大吼。

　　云天河抱着千洛一路疾飞，越过一片片茂密的丛林，一道道断崖瀑布，深进天峰山延绵后山时，感觉到千洛体内的温度越来越多，千洛两根手臂不由自主的紧紧搂住自己，嘴里发出了“嗯嗯”的呻吟声。

　　“千洛这是怎么了？难道。”想到银面人一开始的命令，云天河突然明白了什么，脸色刷的一下变得雪白，没有多想，立即下落，找到一处隐秘的山洞，飞了进去。

　　飞进山洞后，云天河运用人境之力强行切割了一块岩层，把浑身颤抖的千洛平放在上面，然后迅速在山洞入口，布下了一个防御大阵。

　　一切准备就绪后，云天河来到了气息紊乱，双眼迷离的千洛身后，想要帮助千洛逼出体内淫毒。

　　但是当云天河的双手触碰到千洛柔软，满是汗水的后背时，神智模糊的千洛立即感觉到云天河身上的温柔以及男子的阳刚气息，反转身体，一把抱住了云天河，并不断拿手抚摸云天河健壮的胸口，呻吟道：“天~天河，我好热，我知道我中的是什么针，这种针只有一个办法可解。！”说到最后，千洛的声音越来越小。

　　触碰到千洛充满春色的眼神，看到千洛绯红的脸庞以及千洛不断起伏的酥胸，云天河紧咽了一口口水，有些不知所措起来。

　　“天河，我受不了了，你喜欢我吗？”感觉到自己已经就要崩溃，千洛下定决心，紧咬下嘴唇，柔情似水道。

　　“喜欢~千洛，从很久以前，我就视你为我的唯一，我会用一生去爱你，直至天崩地裂！至死不渝！我若负你，天打雷劈，永世不入轮回！”云天河紧紧搂住娇躯微颤的千洛，誓言耽耽道。

　　“天河，我相信你！你变回原来的样貌要了我吧！”听到云天河真情流露，千洛再也控制不住自己，紧咬樱唇，嘤咛的下定决心道。

　　“千洛，我会永远对你好的~”感觉到千洛体内的气息完全混乱，即将崩溃，云天河知道只有靠身体解救自己心爱之人千洛了，云天河心意一动，变回了清秀的面貌，身体也渐渐拉长。

　　当千洛看到云天河熟悉的面貌后，心中的情感爆发了，完全遮掩住心中仅存的一丝羞涩，解开了身上的衣物，赤裸裸的呈现在了云天河的面前。

　　看到千洛绯红的脸庞，冰雪一般的肌肤，笔直白嫩的双腿、高耸起伏的酥胸，凸凹玲珑的曲线以及没有一丝缺陷的身体时，云天河只觉脑中一阵眩晕，心跳嘭嘭加速，至阳之物高高挺起。

　　“天河，我美吗？”千洛魅惑的声音柔柔的传入到了云天河耳中。

　　“美~你是我见过最美的女子~”云天河紧紧搂住千洛完美的身体，柔情的说道。

　　“天河，吻我~”千洛诱人的声音在云天河耳边轻轻响起。

　　在自己心爱之人的诱惑之下，云天河再也控制不住自己，一低头，轻轻吻在了千洛娇艳的两半樱唇上，细细品味了起来。

　　当千洛和云天河的双唇印在一起时，处女的幽香丝丝传入到了云天河的鼻中，这更加激促了云天河体内雄性因子，云天河迅速褪去了身上的衣物，和千洛激情的相吻了起来。

　　在云天河激情热吻以及体内至阳气息冲击下，千洛滚烫如火的娇躯内，银针毒素完全发作，此时千洛眼神中除了云天河再无他物，神智完全迷失了。

　　感觉到千洛的疯狂，云天河心中的柔情中透出了一丝寒意，云天河暗自发誓，无论天涯海角，自己必杀图谋不轨的银面人。

　　在千洛如蛇一般的诱惑下，云天河和千洛终于合二为一，云天河紧紧抱住千洛娇嫩的让人无比怜爱的身躯，不断地缠绵在一起。


第一百六十八章 吞噬黑鳍蟒

　　一夜缠绵。

　　当千洛体内的毒素随着云天河一泻千里，渐渐消去，不过千洛在吸收了云天河精华中的蕴含的人境之力后，体内的神秘苏醒力量更强了，只是这股力量一直藏匿在千洛心脉之中，疲惫的千洛依然没有察觉到。

　　而云天河经过和千洛阴阳调节后，身体完全放松，脑中灵魂之力竟然隐隐有突破渡劫后期的征兆。

　　就在云天河灵魂之力隐隐做着突破时，沉睡中的千洛缓缓苏醒了过来，当千洛看到自己身无一物，和云天河交缠在一起时，“啊~”的一声，发出了一声尖叫。

　　刺耳的尖叫声惊醒了沉思中的云天河。

　　当云天河睁开眼睛，看到千洛羞红的脸蛋时，有些不知所措，不知道该从哪说起。

　　不过千洛虽然神智模糊，但当时的一幕幕千洛还有一丝印象，想到昨夜的缠绵以及当时的情节，千洛羞得脸色绯红，不敢看云天河。

　　“千洛，对不起，我。”感觉到怀中玉人的羞涩，云天河尴尬的不知道说什么。

　　“天河，昨天的承诺你是发自肺腑的吗！”感觉到云天河的尴尬，想到云天河的情意，千洛一咬秀唇，大胆的看着云天河，问道。

　　“千洛，昨天那些话都是我肺腑之言，如果有半句虚假，叫我不得好死！我会永远永远对你好的！”云天河紧紧搂住怀中玉人，发誓道。

　　“恩~我相信你天河~”感觉到云天河传来的丝丝执念，千洛十分感动，放开了心怀，紧紧搂住云天河，享受爱人体内的温情。

　　温存了一个多时辰，千洛和云天河双双穿上了衣物，海誓山盟一番后，云天河和千洛相拥走出了他们感情升华的山洞。

　　“天河，我们回去吧，我怕出来久了，他们会怀疑！”千洛紧紧依偎在云天河怀中，轻声问道。

　　“嗯~”云天河紧紧搂着千洛道。

　　“对了天河，你救我时有没有被萧清他们看见吧！如果让他们知道你被罚面壁时，偷偷跑出来，他们不会放过你的！”想到莫谋和萧清的邪恶，千洛担忧起来。

　　“我也不知道，没关系千洛，如果被他们发现，大不了我们叛出玄天宗，逍遥自在！”云天河深吸了一口气道。

　　“呃。我听你的！”虽然千洛不舍离开玄天宗，但为了和云天河在一起，千洛经过抉择，还是选择了云天河。

　　“谢谢你千洛！”云天河露出灿烂的笑容，轻轻亲了千洛美丽的脸颊一下道。

　　“好了千洛，如今嗜魂宗应该被各大宗联手攻破，我们去后山，想办法与他们汇合！”此时情意最浓，云天河还不想与千洛立即分开，决定先去后山，在等机会混进队伍道。

　　云天河搂住千洛，一路甜美思语，一边欣赏周围美丽的环境，走了大约五个时辰，在一处倾泻而下的瀑布下，云天河敏锐的灵魂之力突然感觉到危机感，不由得停下了脚步。

　　“怎么了天河，出什么事了！”感觉到云天河脸上凝重神色，千洛关心的问道。

　　“我感觉到前方瀑布下有一股强大的气息存在！不过这股气息好像身受重伤。”云天河眉头紧皱道。

　　“走彤儿，我们小心靠过去看看！”云天河提议道。

　　“恩~”千洛点了点头，紧紧攥住云天河的大手，跟在了云天河身后，慢慢靠近了倾下而下的瀑布水潭、当云天河和千洛靠近瀑布水潭时，云天河看到一只背生双翅的庞然大物正在水潭中栖息，只是这只庞然大物身受重伤，体内流出的鲜血把整个幽绿的水潭染红了。

　　而在这只庞然大物身旁，静静躺着一枚布满红色花纹的灵蛋。

　　“异兽黑鳍蟒~”看清水潭中的庞然大物，云天河心中一惊，暗自道。

　　虽然黑鳍蟒身受重伤，但感觉到黑鳍蟒竟然达到了五级地兽实力，云天河决定放弃攻击重伤的黑鳍蟒，以免发生意外。

　　就在云天河想要和千洛悄悄撤离时，云天河手臂中的千瞳血蟾突然苏醒，传音给云天河道：“主人，我感觉到了圣兽的气息！”

　　“圣兽~”听到千瞳血蟾的传音，云天河的目光立即被红色花纹灵蛋所吸引，因为当初云天河看向红色花纹灵蛋时，也感觉到了不凡。

　　就在云天河释放灵魂之力感知红色花纹灵蛋时，正在水潭中疗伤的黑鳍蟒感觉到了生人的气息，猛地升起庞大的身躯，发出巨大的嘶叫声，双翅一扇，冲了过来，想要把发现自己的云天河二人吞噬掉。

　　“畜生，我不招惹你，你竟然来找惹我！”虽然黑鳍蟒实力恐怖，但如今黑鳍蟒身受重伤，云天河加上千瞳血蟾还是有一拼之力。

　　“千洛，这黑鳍蟒交给我，你速速闪到一边！”虽然千洛的境界比云天河高，但修炼‘境’

　　的云天河根本不能按常理推断，云天河害怕千洛有危险，轻声说道。

　　“恩~小心”千洛乖巧的点了点头，退到了一边，默默注视着自己心爱之人云天河。如果云天河有危险，千洛会毫不犹豫出手相助。

　　“千瞳，我们上！”云天河心意传音给钻到自己肩头的千瞳血蟾，与千瞳血蟾一起向黑鳍蟒发动了攻击。

　　“千瞳，找黑鳍蟒伤口下手！”云天河传音叮嘱道。

　　“嗯~”千瞳血蟾点了点头，与云天河一左一右，向黑鳍蟒发起了猛烈地攻击。

　　起初，受伤的黑鳍蟒还能依靠自己强大的力量，硕健的巨尾，双翅的速度进行反击，但随着云天河与千瞳血蟾配合的越来越默契，一道道攻击总是能准确无误的攻击到黑鳍蟒伤口处，渐渐的，黑鳍蟒有些力不从心起来。

　　“嘶嘶~”面对云天河与千瞳血蟾疯狂攻击，黑鳍蟒体表流出的鲜血越来越多，随着黑鳍蟒力量消耗过渡，黑鳍蟒动作迟缓起来，发出的攻击被云天河与千瞳血蟾轻易地闪避开。

　　激战了两个多时辰，感觉到黑鳍蟒已经是强弩之末，千瞳血蟾体内钻出了百枚毒瘤，射向了黑鳍蟒背部撕裂越来越大的口子。

　　感觉到毒瘤蕴含的毒素，黑鳍蟒心中一颤，就想闪避，这时，九十枚玄天分影剑好似下雨，从天而降，固定住了虚弱的黑鳍蟒，一把金灿灿的金锤带着一道金风伴随着百枚毒瘤全部射进了黑鳍蟒体内。

　　“嘶嘶嘶~”当行动受困的黑鳍蟒头部被狂风十八锤击中，背部被毒瘤散发的剧毒腐蚀时，黑鳍蟒发出了痛苦的嘶叫声，不断的在原地挣扎。

　　看到黑鳍蟒反抗之力越来越低，云天河和千瞳血蟾合力攻击，再次加重黑鳍蟒的伤势。

　　感觉到黑鳍蟒基本丧失了反抗之力，等待时机的千瞳血蟾看准时机，化做一道吞噬血光，钻入到了黑鳍蟒庞大的身躯中，迅速向黑鳍蟒心脉中的兽丹旁延伸。

　　千瞳血蟾入体后，惊恐的黑鳍蟒使足全身最后一丝力量，不断地翻滚，但奈何黑鳍蟒已经是强弩之末，反抗的力量十分有限，根本逼不出钻入到体内的千瞳血蟾。

　　当千瞳血蟾所化吞噬黑光包裹住重伤黑鳍蟒体内兽丹时，黑鳍蟒反抗之力渐渐减弱，最后直至一动不动，任由千瞳血蟾吞噬。

　　半个多时辰过后，庞大的黑鳍蟒变成了一条蛇干，黑鳍蟒体内强大的兽丹，精血全部被千瞳血蟾吞噬。

　　吞噬了黑鳍蟒全身精元后，千瞳血蟾打了一个饱嗝，再次融进云天河手臂上沉睡去了。


第一百六十九章 危机

　　杀死黑鳍蟒后，云天河立即来到了瀑布潭边，捡起了蕴含神圣气息的红色花纹灵蛋。

　　“天河，这是什么蛋？”千洛看到云天河仔细的打量手掌心得红花纹蛋，不解的问道。

　　“刚刚千瞳给我传讯，说这颗蛋孕育着一只圣兽！不过我感觉不出这是什么圣兽！”云天河轻轻抚摸光滑无痕的红花纹蛋，只能感觉到红花纹蛋散发的神圣气息，并不能渗透进红花纹蛋内部。

　　“圣兽~”深知圣兽珍贵的千洛倒吸一口气，有些不敢相信的看着云天河手掌心得红花纹蛋，心中有了一丝喜爱。

　　“千洛，你不是还没有宠物，我就把这圣兽蛋送给你，等以后他孵化在你身边，我也放心一些！”虽然圣兽蛋珍贵，但远没有千洛安全重要，再加上云天河一直愧疚当年杀死千洛的宠物紫瞳冰鼠，所以云天河毫不犹豫的把红花纹蛋送给了千洛。

　　“谢谢~”千洛一直想拥有一只强大的宠物，感觉到云天河的情意，千洛没有托推，欣喜的接过了云天河递来的红花纹蛋。

　　“千洛~收起这颗红花纹蛋，我们离开吧！”云天河看到千洛很喜欢红花纹蛋，露出一丝爱意，轻轻抚摸了一下千洛柔顺的秀发道。

　　“恩~”千洛点了点头，收起了红花纹蛋，挽着云天河的胳膊，与云天河一起离开了。

　　当变化了容貌的云天河与千洛悄悄返回时，以清微宫为首的大军早已经把魂殿的余孽绞杀，只不过清微宫在灭掉魂殿大军后，并没有立即疗伤，而是派弟子搜寻起魂殿老巢，寻找着什么。

　　不过搜寻了数个时辰，清微宫高手仅仅在魂殿老巢搜到一些没用的异宝，而清微宫此行目的却不知所踪。

　　“皇辉，找到了吗？”已经恢复一些伤势的清微宫散仙高手唤来皇辉，传音询问道。

　　“没有，我们把魂殿老巢都翻遍了，也没有那物的踪迹！难道我们的消息错了！”皇辉摇了摇头，传音道。

　　“哎~付出这么大代价，竟然一无所获，难道圣物真的与我清微宫无缘！”随着搜寻的弟子陆续返回，清微宫散仙高手叹息了一声道。

　　“天河，小心一些，我总感觉，萧清他们知道了你的身份！如果有危险，你立即离开！”悄悄返回后，千洛感觉到内心深处一直不安，传音叮嘱云天河道。

　　“恩~”变化了容貌的云天河点了点头。

　　不过当莫谋、萧清看到云天河和千洛归来时，并没有表现出关注，神色平静的帮助玄天宗受伤高手疗伤。

　　“呃。”莫谋和萧清的平静，让云天河内心深处感到了一丝不安，不过感觉到莫谋和萧清没有一丝异状关注自己，云天河长舒了一口气，悄悄和千洛分开，返回到了清微宫阵营中。

　　看到云天河归来，被云天河所救的清微宫散仙高手立即迎上了云天河道：“多谢小友相救，如果不是小友及时出手，我这把老骨头可能就葬在这里了！”

　　“前辈不要客气！一路上多蒙清微宫照顾，晚辈出手也是应该的！”云天河不卑不亢的说道。

　　“小友，如果方便，请把真实身份告诉老夫，来日，老夫一定厚薄！”清微宫散仙高手传音问道。

　　“不好意思前辈，晚辈身份特殊！实在不方便相告，如果日后相见，晚辈一定拜见前辈！”云天河歉意的传音道。

　　“既然你有难言之隐，我也就不逼你了！我清微宫即日就离开，如以后小友无事，可来我清微宫做客！”清微宫散仙高手邀请道。

　　“多谢前辈好意，晚辈日后一定到访！不过晚辈还有要事在身，也要离开了！”为了避免被玄天宗高手发现，云天河准备抢在莫谋一行人之前，返回玄天宗面壁山洞。

　　“小友，这是我当年杀死一只雷龙炼制的雷龙珠，危机时候，你可捏碎雷龙珠，放出里面的雷龙，虽然这颗雷龙珠只能使用一次，不过释放出的雷龙堪比大乘初期高手！”为了感谢云天河搭救，清微宫散仙高手把一颗珍贵的雷龙珠送给了云天河。

　　“多谢前辈~”云天河接过雷龙珠，感激道。

　　“小友，我们后会有期！”看到清微宫高手齐聚而来，清微宫散仙高手带着清微宫高手陆陆续续离开。

　　“洛云，我走了！等在聚时，我们一定在畅饮一番！”离别时，罡风拍着云天河的肩膀道。

　　“好~”对于爽快的罡风，云天河还是心存好感，点了点头道。

　　清微宫高手离去，各大势力高手也相继离开，云天河混在陆陆续续撤离的各大势力高手队伍中，悄悄离开了天峰山，快速的向玄天宗方向飞去。

　　可当变化样貌的云天河离开不久，莫谋和萧清眼眸中透出了一道冷光。

　　“千洛，云天河为了你竟然还敢返回玄天宗！不过返回玄天宗后，我定让他插翅难逃！”莫谋满是肥肉的胖脸，露出一丝邪笑，冰冷的说道。

　　“什么~你们。你们发现了天河的身份！”千洛花容失色道，终于证实了心中的不安。

　　“不错~云天河救你的时候，不小心被我们看见了！你们。你们。”萧清满腔怒火道。

　　感觉到云天河有危险，千洛想要不顾一切去给云天河报信，让云天河速速逃离玄天宗！

　　但在莫谋、萧清等人联手压制下，无助的千洛很快被莫谋擒住，被强行带回到了玄天宗。

　　悄悄返回到玄天宗，云天河神不知鬼不觉回到了面壁山洞，不过在面壁山洞内调息打坐时，云天河感觉到内心深处越来越不安了。

　　“到底是怎么了！为什么我如何凝神，内心深处依然安静不下来！”盘膝坐在面壁山洞中，云天河喃喃道。

　　“难道有事情要发生！难道我真的被发现了！”思索了一会，不安的云天河猜测道。

　　“哎~不管了，既来之则安之，如果被发现，大不了叛出玄天宗！”由于云天河不放心千洛，所以没有立即叛出玄天宗。

　　但为了增强实力，云天河在面壁山洞开始潜修‘境’延伸能力，肉体燃烧。

　　肉体燃烧时云天河提升到人境后期刚刚领悟的一门新能力，可以燃烧自身的肉体能量，大幅提升自身力量。

　　由于在剿灭魂殿时，云天河没有完全掌握，所以云天河没有盲目的施展，如今云天河感觉到内心不安，决定潜修‘境’延伸能力，肉体燃烧，增强自己拼命的资本。

　　“呼~”经过云天河反复摸索，云天河开始尝试着燃烧肉体力量时，感觉到全身犹如针扎，肉体细胞不断的爆开，补充燃烧力量，增强全身力量，一股暴戾的能量在云天河体内涌出。

　　虽然肉体燃烧，云天河感觉到自身的实力瞬间暴涨，但肉体燃烧的痛楚还是让云天河感到痛不欲生。

　　“有利就有弊！肉体燃烧可以暴涨我的实力，但这种痛楚实在难以忍受！而且燃烧肉体后，整个身体都会虚脱！看来这是一门自伤的拼命秘诀！”感知到肉体燃烧的利弊，云天河盘膝坐在原地，喃喃道。

　　“呃。有人来了！”就在云天河默默恢复燃烧肉体，消耗的力量时，云天河突然感觉到面壁山洞的禁制被人打开了。

　　“不对~怎么会来了这么多人！”当禁制被打开的一瞬间，云天河释放的灵魂之力感觉到数百股强大的气息出现在了面壁崖，心中顿时一惊，感觉到危机出现。


第一百七十章 萧清下场

　　“千洛~”当云天河收回释放的灵魂之力时，突然感觉到千洛挣扎的气息，心中立即燃起熊熊火焰，不顾自己的处境，一个加速，离开了面壁山洞。

　　“萧清，放开千洛！”离开面壁山洞，云天河看到千洛竟然被萧清缚束住，心中充满了杀意，怒视着萧清道。

　　感觉到云天河眼眸中的杀意，冷笑连连的萧清额头，突然冒出了一层冷汗，显然在内心深处，萧清还是畏惧云天河的。

　　“云天河，我真小巧你了！没想到我亲手布下的禁制都困不住你！”莫谋眯着小眼，冷视着满身杀意的云天河道。

　　“莫谋，一切罪责我一人承担，如果你还是男人的话，就放了千洛，我任由你们处置！”云天河紧握着双拳，努力克制自己的情绪道。

　　“不~天河，你快走，不要管我！如果你被他们捉到，一定会被他们杀死的！”被缚束的千洛害怕云天河有危险，大声喊道。

　　“走~今天他插翅难飞！”与莫谋交好，刚刚出关，修炼到渡劫中期顶峰实力的二长老莫电缓缓的走出来道。

　　“云天河，萧铁的死是不是你干的！”没有了莫法的庇护，萧潜没有了后顾之忧，大声指责道。

　　“只要你们放了千洛，我就告诉你！”云天河冷笑一声道。

　　“云天河，我劝你还是老实点，老老实实回到我们的问题，否则，我定让你后悔！”莫谋威胁道。

　　“还是那句话，只要你们放了千洛，我就配合你们！”云天河不为所动道。

　　“小子，我看你是找死！”想到自己萧家资质上佳的萧铁等人的惨死，萧潜控制不住心中的怒火，好似一只暴怒的狮子，扑向了云天河。

　　“轰”的一声，修炼到合体后期的萧潜与云天河硬憾了一击，爆发出一股强大的力量，震得整个大地轰鸣起来。

　　“怎么可能，你怎么会变得这么强！”被云天河依靠肉体力量震退，双臂发麻的萧潜一脸不可思议道。

　　“凡挡我者，死！”避退萧潜，云天河脚踏千里追风，突然冲向了被萧清缚束的千洛，想要把千洛救出来。

　　“狂妄，好狂妄的小子，想带走千洛，先过了老夫这一关！”二长老莫电怒发须张道。

　　“不要，二长老~”深知二长老莫地实力的千洛紧张的大喊道。

　　“吟~”一道清脆的龙吟响彻天际，二长老莫电手中的下品天器银拐棍变化成了一条银龙，带着一道极速滑动的银光，撞向了云天河。

　　面对二长老莫电控制下品天器银拐棍发出银龙攻击，云天河深吸一口气，瞬间凝聚出的九十枚玄天分影剑，凝聚成一把巨型光剑，一剑劈出，一把缠绕着墨绿色地界真火的剑芒惊空而出，闪烁着刺眼的剑芒，迎向了银龙。

　　“嗷~”当两股强大的攻击力撞击到一起时，下品天器银拐棍所化银龙发出了痛苦的吼叫声，庞大的银色身躯裂开了数千道裂痕，银龙昂首冲天，痛苦的大吼道。

　　而九十枚玄天分影剑凝聚的光剑被银龙蕴含的力量震碎，强大的爆发力量狠狠地撞击到了云天河身穿的黑蛟甲和九天斗神铠上。

　　“唔~这怎么可能！！”虎口生疼的二长老莫电，震惊的看着被逼回来的银拐杖，不敢相信云天河实力强至如此。

　　“云天河，异兽谷、毒峰岭之事是不是你干的！”二长老莫电大声质问道。

　　“无可奉告~”云天河摇了摇头，压制住体内翻滚的气血道。

　　“萧清，如果你是男人，就放开千洛，堂堂正正和我比试一番！”云天河直直的看着脸色铁青的萧清，嘲讽道。

　　“好~如你所愿！”萧清一直想要在千洛面前表现一番，如今有了这个机会，萧清没有退缩，体内的剑元冲出身体，凝聚出一把凌厉的光剑，斩向了云天河，想要堂堂正正杀死云天河，洗刷往日种种屈辱。

　　“哼~来的好！”面对萧清发出的凌厉剑芒，云天河冷哼了一声，再次凝聚出九十把玄天分影剑，迎上了萧清，一道道凭空凝聚的光剑激烈的在半空中激战起来。

　　“嗡~”随着战况的激烈，凌厉剑芒不断撞到一起，发出了巨大的嗡鸣声，一道道蕴含强大攻击的剑芒在激烈对斥了数分钟后，消散在了空中。

　　“他的剑元又变强了，竟然蕴含如此强大的攻击力！”云天河十分吃惊萧清剑元凝聚的攻击力，面对压制住自己攻击的剑元，云天河在玄天分影剑中渡入火灵，进行反击。

　　不过萧清的吃惊远超云天河，自己融合九成剑元威力，竟然被合体中期实力的云天河一剑剑抵消，这让萧清感觉到愤怒和不相信。

　　“云天河，纳命来~”不敢相信眼前事实的萧清怒吼一声，祭出了一件下品天器紫金剑，一道重叠了数十道剑气的剑芒在空中凝聚而成，再次劈向了地面上的云天河。

　　“下品天器~”当萧清劈出的重叠剑芒虚空斩出时，云天河渡劫后期的灵魂之力清晰地感觉道萧清手中紫金剑的等级，脸上露出了警惕之色。

　　“嗡~”就在萧清劈出的重叠剑芒横空斩落时，云天河立即迸发了自己的杀手锏灵魂攻击，磅礴的灵魂之力重重的轰进了萧清灵魂深处。

　　不过当云天河想要重创萧清灵魂时惊奇的发现，萧清的灵魂竟然触摸到渡劫后期境界，自己释放的灵魂攻击被萧清灵魂力量抵消了大半。

　　不得已，云天河只能祭出了化仙笔和狂风十八锤，与萧清厮杀。

　　“嘭~”面对萧清劈出的重叠剑气，云天河扔出了狂风十八锤，依靠狂风十八锤的力量，重重的撞击到了重叠剑气上。

　　本以为作用不大的狂风十八锤，竟然只凭自身的硬度，顶在了即将落下的重叠剑芒上，硬硬把萧清劈出的重叠剑芒定在了半空中，根本不能下落一分。

　　一股股狂暴的能量在两股强大的对斥力量冲击下散发出来，大片的岩层、奇木倒塌了。

　　“云天河，受死吧！”就在狂风十八锤对斥住萧清劈出的重叠剑芒时，萧清眼中杀意一现，一把冲天剑元在萧清体内钻出，融进了重叠剑芒中，压住了狂风十八锤。

　　“分影剑阵~”趁着狂风十八锤抵挡住重叠剑芒的瞬息，悄悄接近萧清的九十把玄天分影剑突然凝聚，组成了攻击力恐怖的分影剑阵，困住了剑元迸出的萧清。

　　“不好，萧清有危险！”本以为萧清可以擒住云天河，可当萧清被云天河困在分影剑阵中时，莫谋、萧潜等人感到了心惊，为了挽救萧清的生命，莫谋、萧潜、莫电等人不再顾忌脸面，同时出手，冲向了云天河。

　　“千瞳，给我拦住他们！”云天河心意一动，唤醒了千瞳血蟾，命令千瞳血蟾拦向了莫谋三人。

　　“咕~”达到四级地兽境界的千瞳血蟾猛地爆发强大的声波攻击，排山倒海般席卷向了莫谋三人，硬生生把莫谋三人震飞了出去。

　　“萧清，受死吧！”看到千瞳血蟾抵挡住莫谋三人，云天河心中杀意越来越浓，不断向分影剑阵中渡入人境之力，增强分影剑阵攻击力，灭杀被困的萧清。

　　就在满身剑痕的萧清命丧分影剑阵之下时，突然两股强大的气息好似奔腾的河流，滚滚而来，狠狠地冲击到了云天河凝聚的分影剑阵上。

　　经过两股强大气息接连不断的攻击，云天河凝聚的分影剑阵承受不住，“轰”的一声，破碎了。


第一百七十一章 强敌

　　“萧清，你没事吧！”突然出现，镇守玄洞的长老莫洞接住了满身剑痕，受伤颇重的萧清，在萧清体内渡入了一股精纯地源力，稳定住萧清的伤势道。

　　“师~师伯，帮我杀了他！”身受重伤的萧清指着云天河，虚弱的说道。

　　“放心，有我和大长老在，他今天走不了！”拥有渡劫后期实力的莫洞冰冷的看着云天河道。

　　“莫地，你看你教出的好徒弟！”身材瘦倾，留着长长的白胡须，鹤发童颜的大长老踏云飘来，大声指责焦虑的莫地道。

　　“大长老，天河只是一时糊涂！并没有犯下滔天大罪，请大长老看在我当年为玄天宗立下种种功劳的份上，饶过天河吧！”虽然云天河在绿云峰修炼的时间不长，但云天河给绿云峰带来的荣耀让莫地早已在心底认可了云天河，作为云天河的师傅，莫地经过思想斗争，决定站出来帮自己最心爱的徒弟云天河求情。

　　“师傅~”云天河没有想到在玄天宗全都敌视自己的时候，莫地却敢站出来为自己求情，心中充满了感激。

　　而云天河的好兄弟钟天和易容，在得知云天河被困后，不顾一切想要救援云天河，不过在玄天宗高手打压下，钟天和易容全部被玄天宗高手擒住，关押了起来。

　　“糊涂~哼！我看你才是越活越糊涂！莫地，给我滚一边去，否则，别怪我不讲情面！”鹤发童颜的大长老冷哼一声，冰冷的看着低头求情的莫地，不留一点情面的呵斥道。

　　“大长老，求求你在给天河一次机会，我保证天河以后一定好好修炼，不再给玄天宗添麻烦！”看到玄天宗大长老以及莫洞长老全都来了，担忧云天河生命安危的莫地继续求饶道。

　　“滚~”面对莫地不断的求情，玄天宗大长老恼怒了，一股强大的力量在大长老体内涌出，好似重锤，狠狠地砸在了莫地的胸口。

　　“噗~”受到大长老释放的力量攻击，反应不及的莫地喷出了一口鲜血，倒飞了出去，重重的摔落到地上。

　　“师傅~”看到自己师傅为了给自己求情，被大长老击伤，云天河大吼一声，再次凝聚出九十把玄天分影剑，斩向了击伤自己师傅的大长老。

　　“哼~”面对好似剑雨一般的玄天分影剑，大长老冷哼一声，五股暴戾的雷光在大长老体内涌出，好似触角一般，劈到了九十枚飞射而来的玄天分影剑上。

　　“轰~”受到五道雷光攻击，云天河凝聚的九十枚玄天分影剑立即破碎，强大的雷光好似电蛇，在半空在肆意。

　　“很好，你敢对我动身，足见你气魄不错，不过今天你已经无命走下玄天山了，你还有什么遗言，就赶快说出来，说迟了，你可就没机会了！”大长老冰冷的看着云天河道。

　　“渡劫后期~”当云天河脑中灵魂之力感应到大长老的实力时，心中一突，隐约感到了一丝棘手，因为两名渡劫后期高手出现，自己要想轻松带走千洛，已经不可能了、“今天我不但要离开玄天山，我还要带走千洛，谁来阻我！”云天河释放出冲天霸气，豪气万千道。

　　“好小子~我就看看你有何资本！”大长老被云天河的霸气激怒，布满雷光的身体猛地加速，冲向了云天河。

　　“千瞳，给我拦下他！”感觉到大长老施展的神通好像是玄天宗威力最大的五雷索魂，云天河没有力敌，而是传音给虎视眈眈的千瞳血蟾，命令变态的千瞳血蟾攻击大长老。

　　“咕~”听到云天河的命令，千瞳血蟾立即冲向了大长老，与满身雷光的大长老激战到了一起。

　　虽然大长老实力很强，但遇到变态的千瞳血蟾，大长老的攻势还是被千瞳血蟾硬生生压制住了，这让刚刚还意气风发，想要擒获云天河的大长老郁闷不已。

　　“狂妄的小子，看我来擒下你，你还如此狂妄吗？”有了莫洞撑腰，萧潜突然走出来道。

　　“你太弱了，不是我的对手！莫洞长老，既然你一心维护萧家，那就别怪我下狠手了！”云天河根本不看脸色铁青的萧清，蔑视道。

　　“好~”莫洞长老点了点头，身形微微移动，一道模糊的身影冲向了云天河，眨眼之间，就来到了云天河身前，伸出枯瘦的手臂，抓向了云天河的肩膀。

　　本以为一击得手的莫洞长老，在抓住云天河肩膀的一瞬间，莫洞长老突然感觉到云天河身形消失不见，自己抓住的仅仅云天河幻化出的幻影。

　　“呃。好快的速度！~”被云天河脚踏千里追风闪避开，莫洞吃了一惊，根据脑海深处的感应，莫洞身子一侧，再次冲向了云天河。

　　“唰唰~”就在莫洞接近云天河身体的一瞬间，云天河祭出的化仙笔突然缠绕向了莫洞，而云天河早已准备好的分影剑阵立即罩住了莫洞。

　　“莫洞长老，好好享受分影剑阵吧！”罩住长老莫洞后，云天河冰冷的说道。

　　“不好，快救莫洞长老！”莫谋看到云天河竟然凝聚分影剑阵罩住了长老莫洞，心中一惊，大声命令玄天宗高手攻击分影剑阵。

　　“呼~”还没等众高手攻击，一股炙热的墨绿色火焰在分影剑阵中燃起，增幅了分影剑阵的攻击力。

　　“飞仙化羽~”就在莫洞被困分影剑阵中，经受一道道玄天分影剑攻击时，莫洞苍老的声音在分影剑阵中传出。

　　一股十分精纯的磅礴力量，犹如惊涛骇浪，形成了一道道光羽，狠狠地撞击在了分影剑阵上，经过连续数次撞击，硬生生冲垮了昆吾剑芒组成的剑阵。

　　“好强，没想到今天我有幸目睹玄天宗威力最大的两招！”分影剑阵被破，云天河立即退到了面壁山洞入口，冷冷的看着缓缓走出分影剑阵的莫洞。

　　“小子，今天我让你见识一下飞仙化羽真正威力吧！”有些狼狈的莫洞怒吼一声，一股磅礴的精纯力量在莫洞体内涌出，形成了一道琉璃着丝丝白气的白羽，将整个天空染得一片刺目。

　　“飞仙化羽~”莫洞大喝一声，体内磅礴力量凝聚的白羽好似欲把天空割开，劈向了面露警惕的云天河。

　　由于莫洞发出的飞仙化羽威力太大，云天河感觉，就算自己有九天斗神恺，也不一定能抵挡住这道欲把天空割开的光羽。

　　不得已，云天河只能把希望寄托在了狂风十八锤上。

　　“狂风十八锤~”一道金色狂风刮起，云天河手中的金色小锤瞬间变大，带着毁天灭地的力量，泰山压顶般一锤砸在了飞射而来的光羽之上。

　　“嘭”的一声，两股足以劈天裂地的力量对撞到了一起，一股股狂暴的力量在半空中四散出来，整个面壁山裂开了数道裂纹，大量的巨石震落下来。

　　当狂暴的力量渐渐消散后，玄天宗众高手震惊的看到实力恐怖的长老莫洞嘴角竟然溢出了一丝血渍。

　　而身处狂暴能量中心的云天河，身上布满了伤痕，要不是九天斗神恺抵挡住了大量的狂暴力量，云天河早已经身受重伤。

　　“这不可能，你刚刚祭出的是什么异宝！”莫洞擦拭干净嘴角溢出的鲜血，脸色挂满了吃惊的表情，莫洞根本不相信，自己最强一击，云天河竟然可以抵挡住。

　　但动用了一次狂风十八锤，云天河感到了一丝疲惫，虽然云天河提升到人境后期，不过动用了狂风十八锤后，云天河感觉到自己体内五成的人境之力被狂风十八锤抽空，身体变得十分虚弱。


第一百七十二章 燃烧肉体，杀莫谋

　　“莫洞长老，不要在浪费力气了，把他交给我吧！”阴险的莫谋拉过被缚束的千洛，靠近了云天河，威胁道。

　　“莫谋，你这个阴险小人~”当气喘的云天河看到莫谋拿千洛威胁自己时，脸上露出了愤怒的神色，大吼一声道。

　　“云天河，你是斗不过我的，虽然你很强、强的出乎了我的意料，但你弱点太明显！哈哈！”莫谋缚束住千洛后，嚣张的大笑道。

　　“你想怎样？”莫谋拿千洛威胁自己，云天河顿时乱了章法，紧张的看着有些痛苦的千洛道。

　　“只要你乖乖束手就擒，我就放了你心爱的姑娘！”莫谋露出一丝冷笑道。

　　“天河，不要管我，他们不会对我怎么样的，你快逃！”感觉到莫谋体内散发的杀意，千洛知道，云天河一旦被擒，凶多吉少，大声呼喊道。

　　“千洛，你太高瞧自己了！你以为就凭你师父，能保住你吗？”莫谋眼中狠光一闪，缠绕住千洛身体的一道道精纯光丝猛地收缩，缚束向了千洛的身体，疼的千洛不住的挣扎。

　　“够了，放开千洛！我认你们处置！”看到千洛脸上痛苦的表情，云天河内心深处好似在滴血，大吼一声，决定道。

　　“萧潜，去教训一下云天河，然后擒住！”莫谋冷笑一声，命令道。

　　“好~”萧潜眼眸中透出一道狠光，满脸冷笑的靠近了努力克制自己的云天河。

　　“云天河，你终于落入到我的手中！你就等着尝试我的手段吧！”萧潜缓缓走到云天河身边，掌心处凝聚成一把气剑，一掌插向了云天河防御力薄弱的手臂、虽然云天河的肉体十分坚固，但没有任何防御的云天河还是被萧潜一剑伤到，一道血痕流出了鲜血。

　　感觉到自己凝聚而成的气剑只让云天河受到了轻伤，萧潜脸色越来越阴沉，不断凝聚一道道凌厉的漆黑剑芒，攻击着空中的云天河。

　　半柱香时间过后，云天河全身上下布满了剑痕，一丝丝鲜血顺着云天河体内纵横交错的剑痕，流淌了出来。

　　“不要~”看到为了自己而没有反抗的云天河，全身上下流淌出的鲜血，千洛痛苦的大喊道，眼泪不住的流淌了下来。

　　千洛痛苦的大喊声，激发了萧潜更大的暴行，伤痕累累的云天河被一股强大的剑元风暴包裹住，经受着萧潜的攻击。

　　“一万六千五百八十一剑！萧潜，我记住了，早晚有一天，我会还给你萧家的！”云天河虚弱的脸庞上，露出了一丝坚毅道。

　　“哼！云天河，如今你都自身难保了还敢口出狂言！我记住你的话了，我等着！哈哈！”萧潜嚣张的大笑道，根本不相信云天河所说。

　　“好了萧潜，把云天河带过来吧！等我问完话，查出他的虚实，就交给你处置！”想到云天河身上透出的神秘，莫谋想要套出云天河身上的秘密。

　　“好~”萧潜点了点头，把满身伤痕的云天河压倒了莫谋面前。

　　“我已经束手就擒，你可以放了千洛了吧！”被萧潜折磨的满身伤痕的云天河，死死盯着莫谋，虚弱道。

　　“好~”如今云天河被擒，莫谋也不怕云天河再掀起大浪，再加上千洛身份确实有些特殊，莫谋点了点头，解开了千洛的缚束，把千洛推到了一边。

　　“天河~”恢复了自由，千洛不顾一切的冲向了云天河。

　　“千洛，赶快离开这里！只要你能离开，我就有办法逃离玄天山！”由于顾忌千洛的安危，云天河不敢动用焚天珠，但如果千洛离开，云天河就可以肆无忌惮了！

　　虽然千洛担忧云天河，但千洛十分信任云天河，听到云天河的传音，千洛平静了下来，泪眼汪汪的一咬牙，就要向外走去。

　　“千洛，我可以放了你，但你不能离开这里！否则，别怪我辣手无情！”机敏的莫谋看到千洛想要悄悄离开，顿时在心中产生了不安，大声威胁道。

　　“云天河，我问你，你的境界为什么提升的这么快！你身上到底隐藏着怎样的秘密！”莫谋大声质问云天河道。

　　听到莫谋的质问，云天河扭头看了一眼与大长老激战到一起，根本无处脱身的千瞳血蟾，一转眼珠道：“副宗主，这秘密太重大的，如果你想知道就附耳过来！”

　　“放肆~”虽然莫谋很想一个人知道云天河身上的秘密，但想到这么多人在看着自己，莫谋忍住了心中的冲动，大声呵斥道。

　　就在莫谋大声呵斥之后，云天河突然听到了莫谋的传音询问，在传讯中，莫谋保证，只要云天河告诉自己秘密，自己保证云天河一条命。

　　“呃。”对于莫谋的行径，云天河从内心深处看不起，云天河稍稍停顿了一下后，露出一丝微乎其微的笑意道：“副宗主，我已经把秘密全都传音告诉你了！你可要报我周全啊！”

　　“云！天！河！你耍我！”没有听到云天河任何原因的莫谋恼羞成怒道。

　　“副宗主，难道你要耍赖！不是你传音让我偷偷告诉你秘密的吗？你还说如果我告诉你，你保我一条命！你难道像出尔反尔！”云天河一脸委屈大声呵斥道。

　　“我什么时候传音说过！”莫谋矢口否认道。

　　“你敢发誓吗？”云天河一撇嘴，挑衅道。

　　“我~我~我为什么不敢！”莫谋这一停顿，玄天宗高手的目光全部被涨红脸的莫谋所吸引，看出了一丝端疑。

　　“云天河，我杀了你！”被云天河暗算，莫谋疯狂了，大吼一声，整个身子好似大肉球，弹射向了云天河，想要杀死满身伤痕的云天河泄恨。

　　“莫谋，我等你好久了！”就在莫谋靠近之际，云天河一横心，激发了‘境’的延伸自伤技能肉体燃烧，一股强大暴戾的气息在云天河体内涌出。

　　“啊~”巨大的痛楚让云天河仰天怒吼，强大的声波震得碎石乱颤。

　　“不对~”感觉到云天河瞬间暴涨到不弱于自己的实力，强大的危机感充斥在莫谋内心深处，使得莫谋瞬间冷静下来。

　　不过燃烧了肉体后，云天河惊奇的发现自己竟然达到了人境无上境界，相当于渡劫后期实力，而且肉体燃烧后，云天河感觉自己体内大量消耗的人境之力也瞬间恢复了。

　　“呼~”境界大幅提升后，云天河身体轻轻一晃，就逼近了感觉到危机，想要闪避的莫谋旁，蕴含毁灭力量的拳芒好似炙热的阳光，笼罩住了后退的莫谋。

　　“噗噗噗~”瞬间被数百道强大拳芒轰中，莫谋身穿的极品地器战衣深凹了进去，大量的鲜血在莫谋口中涌出。

　　“莫谋，受死吧！”瞬间击伤了莫谋，云天河抢在玄天宗高手救援之前，最大幅度的凝聚出玄天分影剑。

　　如今云天河燃烧肉体，达到渡劫后期，可以最大限度发挥玄天分影剑的攻击力。

　　一百零八把堪比极品地器的玄天分影剑困住了身受重伤，面露死灰的莫谋，一道道肉眼难辨的剑芒狠狠地刺进了莫谋身体。

　　“不~”刚刚还想斩杀云天河的莫谋，突然调换了角色，这让莫谋有些接受不了，惊恐的大吼道，不断祭出一件件珍藏的宝物，想要抵挡提升到最大威力的分影剑阵攻击。

　　“呼~”当一道道强大的异宝轰到分影剑阵时，分影剑阵中燃起了炙热的地界真火，而且在地界真火中，一朵朵金色火苗不断的拔高。

　　“住手~”莫洞、莫电感觉到莫谋的生命气息逐渐消失，纷纷靠近了云天河，想要救出莫谋。

　　但燃烧了肉体，达到人境无上境界的云天河今非昔比，莫洞和莫电刚刚靠近云天河时，两道炙热的墨绿色火焰闪电从天而降，劈退了二人。

　　随着莫谋发出最后的求饶声，莫谋的生命气息完全消散在了分影剑阵中。


第一百七十三章 炼神阵困，凤凰现

　　“云天河，你竟然杀死了莫谋！”当云天河驱散了分影剑阵，被云天河逼退的莫洞和莫电愤怒的看着云天河，双眼好似喷出火来。

　　“杀了莫谋又怎样，今天谁敢阻我，杀无赦！”云天河冷视了一眼莫洞和莫电，身体微微一闪，来到了千洛身边，一把揽过千洛，向正在于大长老激战的千瞳血蟾方向冲去。

　　此时，感觉到云天河受伤而来不及援手的千瞳血蟾不断爆发强大的攻击，逼退着大长老连连败退，当云天河杀死莫谋，与千洛赶来时，早已经是强弩之末的大长老惊慌了。

　　“滚~”想到大长老刚刚出手伤了自己师傅，云天河大喝一声，飞出一脚，狠狠地踹到了大长老鹤发童颜的脸上，直接把大长老的脸踹肿了，浑浊的老眼肿成了金鱼眼。

　　“拦住他，宗主就要赶到了！”看到云天河、千瞳血蟾、千洛要逃，紧追不舍的莫洞大喝一声道。

　　“都给我死！”由于燃烧肉体只能坚持半个时辰，半个时辰一过，达到人境无上期的云天河又会被打回原形，为了抢在半个时辰内逃出玄天宗，云天河好似不死战神，凝聚出一枚枚光剑，冲向了拦截自己的玄天宗高手。

　　“噗噗噗~”凡是靠近燃烧着炙热火焰的玄天分影剑高手，全部被玄天分影剑拦腰折断，大量的鲜血在半空中洒落，染红了面壁崖。

　　“云天河，你找死！”看到玄天宗高手不断被云天河斩落在玄天分影剑下，渡劫后期的莫洞和大长老愤怒了。

　　“五雷索魂”

　　“飞仙化羽”

　　玄天宗数一数二的强大毁灭招式同时发出，仿佛要毁灭万物一般，涌向了云天河，想要把云天河灭杀在两股毁灭力量之中。

　　“今天，我就看看是我的玄天分影剑厉害，还是你们五雷索魂或者飞仙化羽厉害！”面对玄天宗威力最大的两招，云天河并不畏惧，让千瞳血蟾保护住千洛，一百零八枚燃烧着地界真火的光剑形成了一片剑雨风暴，迎向了五雷索魂和飞仙化羽。

　　“轰轰轰~”三股强大的毁灭力量在面壁崖中暴起，偌大的面壁崖轰然塌陷，大量的碎石滚落到了崖下。

　　“啊~去死！”达到人境无上境界的云天河，可以振幅十倍力量，以一敌二并不落入下风，当狂暴的力量被九天斗神铠抵御大半时，云天河突然穿透狂暴的力量，接近了惊恐的莫洞和大长老。

　　两道高度凝聚的光剑在云天河双掌之中涌出，狠狠地刺进了莫洞和大长老的胸口。

　　“呃。下品天器战衣，玄天宗好大的手笔！”自己高度凝聚的光剑没有洞穿莫洞和大长老的身体，这让云天河大大吃惊，不过重伤了对自己威胁最大的二人，也算大有收获，云天河忍住全身的剧痛，没有追击惊慌逃跑的二人，返回到了千洛身边，拉着千洛向玄天山外飞去。

　　可就在云天河进入葱葱郁郁的玄天山时，早已埋伏在玄天山的莫天等人突然出现，宗主莫天冷笑一声道：“哼！想走~云天河，今天注定你命丧于此！”

　　“炼神阵！启阵~”

　　莫天声音刚落，一股股狂暴的力量在云天河身体周围涌出，瞬间包裹住了云天河、千洛和千瞳血蟾，一道道刺眼的白芒射入到云天河眼中。

　　“嗡~”还没等云天河做出反应，云天河感觉眼前的景象发生了变化，一枚炙热、熊熊燃烧，好似太阳一般的圆球出现在了头顶，整个空间无限放大，剧烈燃烧起来。

　　“云天河，虽然你强的离谱，但你深陷的乃是我玄天宗最强的炼神阵，我要让你尸骨无存！”莫天凶狠的声音在炼魂阵外传来。

　　“炼神阵~”受到一股股炙热的力量冲击，云天河心中的杀意越来越甚，但奈何玄天宗第一大阵炼神阵威力极强，云天河凝聚的玄天分影剑攻击数次，都未撼动炼神阵，这让云天河心惊炼神阵的恐怖。

　　“云天河你就在炼神阵中好好享受吧！”莫天脸色铁青的大喝道。

　　话毕，莫天启动了炼神阵最大威力，天河头顶炙热的火球突然分裂，形成了数十个火球，数十个火球再次分裂，形成了数百个火球。

　　数百个火球裂成形成后，云天河感觉到整个炼魂阵内的空间熊熊燃烧起来，整个空间充满了炙热的金色天火。

　　“虚空梭~”当炼神阵形成金色天火的一瞬间，云天河立即祭出了可穿越禁制的虚空梭，想要依靠虚空梭的力量，传出炼神阵。

　　但玄天宗第一大阵炼神阵拥有介子空间，虚空梭根本找不到炼神阵的边缘位置，云天河一连动用三次虚空梭进行穿梭，都未能穿出炼神阵，只能在炼神阵中不断的移动。

　　虚空梭失效，云天河不得不重新面对炼神阵。

　　当云天河抬头打量整个炼神阵时，以云天河对阵法的造诣，一眼就看出整个炼神阵的阵心就是头顶数百颗金色火球，但由于金色火球数量太多让云天河有一种无处下手的感觉。

　　“呼~”金色天火越烧越旺，云天河强壮的肉体在炙热的金色天火冲击下，裂开一道道裂痕，一股股鲜血顺着裂痕，流淌了出来。

　　当一股股鲜血流出云天河身体的一瞬间，立即被空间中炙热的温度蒸发掉。

　　“不行~”感觉到炼神阵的恐怖，云天河知道不能在坐以待毙，必须想出一些办法，不然自己可能真的命丧炼神阵中。

　　但金色火球的数量太多，蕴含的火源力量极大，云天河只能一边控制火灵保护千洛，一边控制一枚枚玄天分影剑，攻击一枚枚金色火球。

　　当金色火球被数十枚凝聚的玄天分影剑射中时，一道道裂痕在金色火球表面延伸，“嘭”的一声，金色火球爆裂开了。

　　但当这颗金色火球爆裂开的一瞬间，漫天金色火球突然又分裂出一颗金色火球。

　　“怎么会这样~难道要在同一时间击破这数百颗金色火球，才可破阵！”云天河看到金色火球竟然可以自行衍生，露出了震惊的表情。

　　受到玄天分影剑攻击，天空中漂浮的数百颗金色火球内突然涌出一道道炙热的金色火焰狂风，交织在一起，铺天盖地席卷向了云天河，想要把云天河融化掉。

　　面对避无可避的金色火焰旋风，云天河控制体内的火灵化成了一枚圆盘，挡在了头顶，抵挡一片片金色火焰旋风的冲击。

　　随着时间的推移，金色火焰旋风的力量越来越强，一边分心保护千洛，一边苦苦抵抗的云天河感觉到了一丝疲劳。

　　就在云天河苦思破阵之法时，千洛突然感觉到当初云天河送给自己的红花纹灵蛋自行破开了灵戒，漂浮在了自己头顶，疯狂的吞噬起炼神阵中无尽的金色天火。

　　“呃。难道这颗红花纹灵蛋孕育着一只火属性圣兽！”感觉到周围的火焰全部被红花纹蛋吸收，云天河惊喜的猜测道。

　　随着大量的金色天火被红花纹蛋吸收，急攻不果的炼神阵上方漂浮的数百颗金色火球突然停止释放金色火焰旋风。

　　一颗颗燃烧着金色天火的流星火雨在炙热火球中钻出，密密麻麻的砸向了正在疯狂吸收金色天火的红花纹蛋。

　　“轰轰轰~”当红花纹蛋承受一颗颗燃烧着金色天火的流星火雨攻击时，发出了一阵阵轻微的颤抖。

　　“咔嚓~”承受一颗颗燃烧着金色天火的流星火雨攻击，红花纹蛋表面裂开了无数道裂纹，一股生命气息伴随着一道道红光，在红花纹蛋表面涌出。

　　“唳~”随着红光越涌越多，红花纹蛋完全破开，一只全身燃烧着金色天火的雀鸟在红花纹蛋中钻出。

　　“圣兽凤凰。”当云天河和千洛看到全身金色天河燃烧的雀鸟时，发出了惊呼声。


第一百七十四章 土鸾的追杀

　　“没想到我们得到的竟然是圣兽凤凰蛋！”云天河惊喜道。

　　当小凤凰被孵化出来后，整个炼神阵内的火焰好似找到了宣泄口，疯狂的涌入小凤凰体内，使得整个炼神阵剧烈的颤抖起来，数百枚散发金色天火的火球也黯淡了起来。

　　“主人，看我破了这炼神阵！”虽然炼神阵中无尽的火焰被小凤凰吸收克制，但炼神阵依然不能破去，感觉到炼神阵威力减弱了不少，千瞳血蟾一横心，决定施展还不能完全掌握的传承秘法—蛙声滔天。

　　“咕咕咕~~咕咕咕咕~~”千瞳血蟾整个身体不断的膨胀，当千瞳血蟾膨胀到一定程度时，一股震耳欲聋的急促蛙声传荡在炼神阵中。

　　“蛙声滔天~”随着千瞳血蟾发出的蛙声越来越密集，一股恐怖的音波攻击以千瞳血蟾为中心扩散了出去。

　　受到密集的蛙声冲击，整个炼神阵剧烈的颤抖起来，一道道裂痕出现在了炼神阵表面。

　　就在不断增幅蛙声滔天威力的千瞳血蟾感觉到体内的经脉受到反噬，欲要裂开时，炼神阵上空的数百颗金色火球终于抵抗不住蛙声滔天的音波攻击，纷纷崩裂。

　　数百颗金色火球崩裂的一瞬间，整个炼神阵剧烈的颤抖起来，一层薄薄的禁制裂开了无数道裂痕，玄天宗威力最强的大阵炼神阵终于被破开了。

　　炼神阵崩塌了，心系炼神阵的玄天宗十二名渡劫期高手全部受到炼神阵被破的力量反噬，喷出了一口鲜血，受到了重伤。

　　“这~这怎么可能！”莫天不敢相信，以十二名玄天宗渡劫期高手为阵基，玄天宗第一大阵炼神阵竟然被破了。

　　“那。那是什么！难道是传说中的凤凰！”当莫天以及匆匆赶来的玄天宗高手看到全身沐浴在火焰中的雀鸟时，双眼都快突出来了，惊呼道。

　　“一定不能让他们逃了，如果让他们逃了，玄天宗以后将永无宁日！”看到圣兽凤凰以及恐怖的千瞳血蟾守在云天河身体左右，莫天感觉到事态严重，狰狞的大声命令玄天宗高手围攻云天河，誓死要杀死云天河。

　　不过在莫天内心深处，突然有了一丝后悔，想到云天河身上无穷潜力，如果没有发生那么多不愉快，说不定玄天宗会因为云天河而再次壮大。

　　“咕~”就在数十名玄天宗高手近身之际，虚弱的千瞳血蟾凝聚出数十颗毒瘤，齐刷刷的射向了逼近的玄天宗高手。

　　“不要让这些毒瘤近身！”感觉到毒瘤逼近，莫天心中一紧，提升众人道。

　　不过随着一枚枚毒瘤被玄天宗高手联手爆开，大股毒液溅射而出，凡是被毒液沾染的玄天宗高手，立即发出杀猪般的痛苦声，使得玄天宗高手连连后退，不敢再靠近云天河。

　　“主人，我尽力了！”运足最后一丝力量凝聚出毒瘤，虚脱的千瞳血蟾化作一道血光，融进了云天河手臂上，陷入到了沉睡中。

　　“千洛，保护好自己！跟紧我”感觉到自己肉体燃烧只能支撑十分钟了，云天河紧握狂风十八锤，准备做最后的拼杀，带着千洛杀出重围。

　　“放心吧天河，我能照顾好自己！”千洛点了点头，让云天河放心。

　　而刚刚孕育的小凤凰，在吸收了大量的金色天火后，化成了一块火红的方玉，融进了千洛的体内，凝聚力量去了。

　　“狂风十八锤~”为了震慑围堵的玄天宗高手，云天河在狂风十八锤中渡入大量的人境之力，金灿灿的狂风十八锤不断变大，带着一阵刺眼的金光，狠狠地砸向了玄天宗高手。

　　“轰”的一声巨响，狂风十八锤强大的攻击把整个大地轰开了一个缺口，一道道尘烟四散了出来。

　　当尘烟消散后，大地缺口内满是碎肉，狂风十八锤一击带走了数十名围堵的玄天宗高手性命。

　　“挡我者！死！”重创了玄天宗高手，云天河手持沾满鲜血的狂风十八锤，好似不死杀神，一步步向狂风十八锤打开的缺口方向走去。

　　而玄天宗高手被恐怖的狂风十八锤的完全震慑住，陷入到恐慌中，根本不敢靠近云天河。

　　就连信心满满的莫天，都不敢轻易靠近云天河，生怕恐怖，无法抵抗的狂风十八锤砸向自己。

　　为了节约人境之力，云天河没有控制狂风十八锤肆意杀戮，一把揽过吃惊的千洛，快速的向缺口方向飞去。

　　眼看云天河就能带着千洛逃离玄天山，这时，云天河感觉到远处飞来一股强大气息逼近了自己。

　　“不好，是那土鸾！”当这股强大的气息逼近时，云天河突然想到这股强大的气息是那异兽谷兽王土鸾释放的，心中出现了一丝忧虑。

　　“唳~”土鸾出现后，从云天河散发的强大气息，辨认出了云天河就是当年屠杀异兽谷地兽，重伤自己的人。

　　“你终于出现了！我找你好久了！”土鸾死死盯着浑身浴血的云天河，凶唳的说道。

　　“多谢惦记~不过今天你要想阻我，我也不会留情的！”云天河冰冷的说道。

　　“唳~就凭你！”虽然云天河表现出的实力很强，但达到五级地兽顶峰的土鸾并不畏惧，仰天长啸，发出了一道强大的土黄色旋风，席卷向了云天河和千洛。

　　面对比自己强大百倍的土鸾攻击，云天河没有选择闪避，手中的狂风十八锤再次迸发出耀眼的金光，迎上了土鸾发出的土黄色撕裂旋风。

　　“嘭”的一声，两股强大的力量对撞到了一起，狂风十八锤依靠强大的力量，竟然硬生生破开了土鸾释放的撕裂旋风，一锤砸到了土鸾的身上，把土鸾砸的痛苦嘶叫。

　　接连使用了两次狂风十八锤，云天河感觉消耗了三分之二人境之力，不敢久待，趁着土鸾被狂风十八锤砸疼之际，拦着千洛向外逃去。

　　“唳~哪里逃！”在云天河手上吃了大亏的土鸾愤怒了，一道急速流逝的土黄色光影在半空中滑落，追赶上了云天河。

　　“噼~”一道土黄色闪电狠狠地劈到了云天河后背上，把云天河劈的全身酥麻，一头栽落到了地上，受到了重伤。

　　“噗~”被土鸾劈伤，一丝鲜血顺着云天河的嘴角溢出，伤势积累的云天河感觉，眼前事物模糊起来。

　　“天河，你没事吧！”感觉到云天河受伤颇重，千洛紧张的问道。

　　“没事~我还可以再战！”云天河苍白的脸上挤出了一丝笑意，摇了摇头道。

　　“小子，你去死吧！”劈伤了云天河，土鸾庞大的身躯飞舞在云天河头顶，满眼凶光的盯着云天河，想要施加杀手。

　　“土鸾，你还记得这个吗？”就在土鸾施加杀手之际，云天河祭出了让土鸾记忆深刻的焚天珠，露出一丝冷笑，震慑土鸾道。

　　“唳~”看到当初差点重伤自己的焚天珠，土鸾吓得唳啸尖叫，连忙拔高了身体，生怕云天河射出焚天珠重伤自己。

　　“土鸾，如果你不想死，就给我滚开！否则，我不介意与你拼个鱼死网破！”云天河冰冷的看着拔高高度的土鸾，威胁道。

　　“你敢~”土鸾愤怒的看着云天河，但又不敢靠近，只能依靠远程攻击威胁云天河。

　　但拥有九天斗神铠的云天河根本不惧怕土鸾远程攻击，攻击力数回合后，土鸾不甘的放弃了攻击。

　　不过有了土鸾的阻拦，追击云天河和千洛的玄天宗高手匆匆赶来，再次围堵住了云天河，而在玄天宗追击队伍中，赫然出现了镇守典学堂，那名让云天河感到神秘的老者以及魁梧大汉阿猫。


第一百七十五章 千洛！！萧狐，我要杀了你

　　“哎~小友，你是逃不出玄天山的！你还是放弃抵抗吧！”镇守典学堂的白发老者站在阻杀云天河的玄天宗高手前面，叹息一声道。

　　“我不能~”感觉到自己肉体燃烧的能量就要消失，深知白发老者恐怖的云天河摇了摇头道。

　　“大胆，我师父让你放弃，你竟然不放弃，你不想活了！”魁梧大汉阿猫大喝一声道。

　　“阿猫，不得无礼，还不给我退下！”白发老者威严的大声呵斥道。

　　听到白发老者的喝斥，恶狠狠的魁梧大汉吓得一缩脖子，乖乖的退了回去，不敢再说话。

　　“小友，只要你乖乖束手就擒，我保你一条命！”白发老者轻声说道。

　　“太师叔，不可。”莫天没有想到白发老者前来竟然是维护云天河，急得大声喊道。

　　“多谢前辈好意，不过晚辈是不会束手就擒的！”虽然云天河吃惊白发老者维护自己，但想到玄天宗之人的险恶，云天河还是推辞了白发老者的好意。

　　“哎~小友，你让我好生为难啊！”看到云天河心意已决，白发老者叹息一声道。

　　“唳~”就在白发老者劝解云天河时，恼怒的土鸾抓住时机，突然加速，冲向了云天河。

　　当云天河反应过来时，土鸾已经逼近了云天河，土鸾锋利的利爪穿透了黑蛟甲，刺向了云天河胸口。

　　“嗤~”一道剧烈的摩擦声在九天斗神铠表面传出，土鸾依靠自己强大的力量，硬生生把九天斗神铠压制到了云天河体内，三道深痕出现在云天河胸口。

　　“不可土鸾~”白发老者没有想到土鸾竟然会偷袭云天河，当白发老者想要阻拦时已经为时太晚，云天河已经被土鸾抓伤。

　　“啊~”感觉到胸口传来的剧痛，想到自己已经没有时间，云天河愤怒了，不再听白发老者的劝阻，一把抓住千洛，就要逃跑。

　　“不能让他逃了！”一旁的萧潜看到云天河要逃，大声喊道。

　　“哎~你不能走！”白发老者看到云天河要逃，叹息一声，身形一闪，挡在了云天河面前，拦住了云天河的去路。

　　“啊~”看到白发老者阻拦，云天河好似魔神一般，大吼一声，凝聚全身力量，一拳轰向了白发老者。

　　可当云天河凝聚拳芒轰到白发老者身体时，感觉好似轰到了无尽，浩瀚的大海中，根本发挥不出应有的力量。

　　“阴阳宝镜~”云天河被白发老者击退，莫天抓住时机，祭出了玄天宗镇宗之宝阴阳宝镜，控制阴阳宝镜射出阴阳之光，射向了云天河。

　　“轰~”被白发老者延绵流长力量震退的云天河再遭阴阳宝镜轰击，五脏六腑全部受创，口中鲜血不断的喷涌而出，“天河，你快走，不要管我！如果你再不离开，你会死在这里！”千洛看到云天河身上的衣物已经被鲜血染红，一行无助的眼泪流淌了下来，痛苦的大喊道。

　　此时千洛，恨不得变成云天河，为云天河承担痛苦。

　　“既然你们想要我命，那大家就拼个鱼死网破！”感觉到今日的局势已经变成死局，肉体燃烧力量即将消散的云天河决定拼了。

　　“萧潜，你先去死吧！”想到出处与自己作对的萧潜，云天河深吸一口气，把体内仅存的力量全部渡入到狂风十八锤中，控制狂风十八锤砸向了靠近自己，想要偷袭的萧潜。

　　“不~”萧潜没有想到已经是强弩之末的云天河竟然还可以发出如此恐怖的力量，当狂风十八锤毁灭性的力量笼罩住萧潜时，萧潜发出了惊恐声，后悔自己靠近云天河。

　　但这一切都已经晚了，还没等萧潜闪避，变成房子大小的狂风十八锤从天而降，狠狠地砸在了萧潜的身上，直接把合体后期的萧潜砸成了肉泥，鲜血全部渗透进了泥层中。

　　杀死了萧潜后，云天河燃烧肉体的力量也随之消散，云天河整个身体突然一轻，瘫坐在了地上，失去了反抗之力。

　　“天河~”千洛看到云天河脸色惨白，身体重伤坐在地上，扑到了云天河身边，紧紧抱住云天河，不想与云天河再分开。

　　“对不起千洛，我让你失望了！”身体严重受伤，没有了反抗之力的云天河歉意的看着痛哭的千洛道。

　　“不~不~天河，都是我拖累了你，如果不是我，你早就逃走了！”千洛泪流满面的搂着云天河重伤之躯，大声哭泣道。

　　“你们还等什么，还不给我把他抓起来！”见识到好似不死战神一般的云天河，拥有阴阳宝镜在身的莫天也不敢轻易靠近云天河，大声命令手下道，生怕发狂的云天河会扔出焚天珠。

　　“天河，你！你把萧潜杀了！”白发老者看到萧家散仙萧狐唯一的儿子惨死，有些不知所措起来。

　　“我不但要杀萧潜，我还要拉更多的人陪葬！”云天河一脸狰狞道。

　　“啊~是谁杀了我儿！”就在云天河准备射出焚天珠时，一股强大的气息在玄天山望仙峰处传出，萧家老祖萧狐感觉到自己儿子惨死，杀气腾腾的飞了过来。

　　“哎~莫法，我帮不了这孩子了！”感觉到萧狐出现，白发老者叹息一声，默念道，“是我~”当萧家老祖萧狐释放的杀气笼罩住云天河时，誓死一拼的云天河大声喊道，蕴含恐怖力量的焚天珠划出一道优美的弧线，射向了飞冲而来的萧家老祖。

　　“轰~”让天地变色的恐怖力量在半空中爆开，玄天山方圆千米的植被瞬间化为了碎末，狂暴肆意的力量压得玄天宗实力较弱的弟子不由得趴下了身体。

　　感觉到整个玄天山都在颤抖，白发老者立即释放浩瀚的半仙之力，覆盖了整座玄天山，努力消除焚天珠自爆散发的恐怖力量。

　　当焚天珠自爆散发的力量消散后，一名身材挺拔，全身散发着丝丝白气，样貌与萧潜极像，但头发有些凌乱的男子出现在云天河面前。

　　“莫逸，刚刚你为什么不救我儿！”萧狐眼眸中透出丝丝血丝，大声质问白发老者莫逸道。

　　“哎~刚刚那一击太突然，我没有想到，所以来不及救萧潜！”同样是三级散仙的莫逸叹息一声道。

　　“小子，连我儿你都敢杀，今天，我要把你挫骨扬灰，为我儿报仇！”萧狐看着没有任何反抗之力的云天河，气的怒发须张道。

　　“不~不要过来！”感觉到云天河没有了抵挡之力，千洛挡在了云天河身前。

　　“滚开~”儿子的惨死已经让萧狐失去了理智，萧狐大手虚空一抓，就缚束住了挡在云天河身前的千洛，把千洛扔了出去。

　　“千洛~”看到千洛为了保护自己而被萧狐重伤，云天河疼惜的大喊一声，挣扎着接近千洛。

　　这时，萧狐凝聚的光球凭空出现，重重的轰到了云天河胸口，云天河只觉全身经脉、骨骼、五脏六腑全部破碎。

　　“云天河，要让你眼睁睁看着心爱的女子死在你面前！我要让你后悔！”震碎了云天河肉体，满身杀意的萧狐再次找出一道光球，从天而降，砸向了千洛。

　　“不要~”感觉到萧狐凝聚的光球蕴含半仙之力，就算千洛拥有温仙玉也抵挡不了，发出了绝望的大喊声。

　　“轰~”刺眼的白光笼罩住了千洛，当这股刺眼的白光消散后，千洛被重重的轰进了地层，但几近消失的生命力突然被千洛心脉中那股神秘的力量护住了。

　　“千洛！！！萧狐，我要杀了你！！”

　　啊~~~~~~~


第一百七十六章 还有奇迹吗？

　　千洛的惨死激怒了云天河，全身软绵绵的云天河好似一只暴怒的雄狮，扑向了三级散仙萧狐。

　　当云天河靠近冷笑连连的萧狐时，云天河引爆了手中两枚焚天珠，想要与萧狐同归于尽。

　　“不~”当两枚焚天珠同时爆开时，一股冲天蘑菇云直冲天际，满天乌云都随之消散，整个空间也发生了大范围扭曲。

　　“轰~”受到两枚焚天珠自爆力量的冲击，高耸入云的玄天山裂开了无数道裂痕，整个玄天山好似在哭泣，剧烈的颤抖起来。

　　“不要~”就在整个玄天山即将被两枚焚天珠摧毁大片，玄天宗弟子死伤无数时，玄天山禁地望仙峰内出现了数股强大的气息，联手笼罩住冲天而起的蘑菇云，硬生生把两枚焚天珠自爆爆发的力量困厄住。

　　处在焚天珠自爆中心的萧狐，耗费掉所有保命异宝，已经全身半仙之力后，终于抵御住了两枚焚天珠自爆爆发的力量。

　　而同样被两枚焚天珠自爆力量吞噬的云天河也没有死去，就在云天河肉体即将被摧毁的一瞬间，云天河心脉中的轮回木迸发出强大的力量，死死守护住了随时有丧命危险的云天河。

　　一股蕴含强大魔气的力量透过轮回木，融进了云天河虚弱的身体上，疯狂的反吞噬起焚天珠爆发的能量。

　　经过轮回木透出的魔气吞噬，云天河残破的肉体快速的生长、愈合，云天河体内干涸的人境之力也恢复如初，而且当恐怖、肆意的力量经轮回木透出的魔气转化成能量融进云天河身体时，云天河合体中期境界瞬间突破到了合体后期。

　　“啊~”人境之力恢复如初，自身境界快速突破，脑中灵魂完全被浓浓的魔气所占据，此时的云天河乱发飞舞，双眼血红充满凶唳，配上满身鲜血，就好像在地狱爬出的恶鬼。

　　“这怎么可能！他还没有死！”被玄天宗数名散仙联手救出的萧狐有些不敢相信的看着尘烟消散，乱发飞舞，仰天怒吼的云天河。

　　幸免的玄天宗高手吓得仓皇逃跑，根本不敢再靠近发狂的云天河。

　　而处在两枚焚天珠自爆边缘，仅存心脉中被神秘苏醒力量守住的最后一丝生机，仙宝温仙玉也断裂两半的千洛再遭重创，全身经脉、骨骼几近不存在。

　　“小子，你到底是谁？”踏云而来，全身散发着浓浓半仙之气，鬓角有些花白，实力达到五级散仙，好似玉面书生的男子眉头紧皱的看着好似恶鬼一般，全身散发着浓浓魔气的云天河，质问道。

　　虽然玉面书生的声音很轻，但到了云天河耳边，云天河却感觉到耳膜鼓胀，一股强大的音波在自己耳边响起。

　　“死~你们都要死！”满身魔气，只知杀戮，想要为千洛报仇的云天河恶狠狠地说道，肉体中吸收的凶唳能量以及轮回种子透出的魔气瞬间燃烧，一股让天地变色的力量充斥在云天河体内。

　　此时云天河体内充斥的力量，就是五级散仙玉面书生都感到了畏惧。

　　“呃。入魔了！”感觉到云天河体内充斥的魔气，玉面书生、白光男子、莫逸、狼狈的萧狐以及一名女性散仙全都露出了警惕之色，准备合力擒住充满危机的云天河。

　　就在玄天宗五名散仙想要联手擒住云天河时，与云天河仇深似海，凶唳的土鸾眼中透出了一丝狠光，一道薄薄的光影在土鸾体内涌出。

　　“嗖”的一声，土鸾抢在玄天宗五名散仙前面，化做一道土黄色利剑，射向了云天河的胸口，想要把仰天怒吼，魔气滔天的云天河斩杀。

　　可是当土鸾接近云天河时，魔气滔天的云天河大喝一声，沾满鲜血的狂风十八锤突然变大，泰山压顶般的金色巨锤狠狠地砸到了飞速飞来的土鸾。

　　“轰~”土鸾遭到狂风十八锤狠砸，庞大的身躯猛地一颤，后背被狂风十八锤砸伤。

　　但还没等剧痛的土鸾作出反应，又一道急速的金光亮起，狂风十八锤第二锤接踵而至，再次砸到了土鸾的身上。

　　如今魔气滔天的云天河，实力已经今非昔比，已经可以大幅激发狂风十八锤真正的攻击力，接连控制狂风十八锤连续攻击两次，以土鸾五级地兽顶峰实力都有些吃不消，一缕缕鲜血顺着土鸾尖嘴，流淌了出来。

　　不过土鸾的噩梦还没有结束，就在惊恐的土鸾想要逃跑之际，魔气滔天，失去理智的云天河再次控制狂风十八锤砸下。

　　狂风十八锤接连迸发的毁灭力量，使得土鸾感觉双翼都快被折断了，吓得惊慌逃跑。

　　但这时，狂风十八锤第四锤从天而降，带着一道刺眼的金风，砸向了土鸾的头颅，一旦重伤的土鸾被狂风十八锤砸中，很可能会落得头颅破碎的下场。

　　“嗡嗡嗡~”关键时候，玄天宗五大散仙高手同时出手，凝聚成一只大手，硬生生抓住了即将落下的狂风十八锤，把刮起金风的狂风十八锤缚束在了半空中。

　　被玄天宗五大散仙救下，重伤的土鸾不敢再久待，忍住全身的剧痛，不甘的长啸一声，逃回到了异兽谷养伤。

　　“此子已经入魔，不能放他下山！”白光男子散发出一股超然之气，冲击着云天河道。

　　“哎，你这是何苦啊！”莫逸叹息一声，不忍的看着满身魔气，控制不住满身杀气的云天河道。

　　“萧狐，纳命来！”虽然云天河灵魂被浓浓的魔气所占据，但在云天河潜意识中，有一股必杀萧狐的执念，云天河怒吼一声，带动着浓浓的魔气，冲向了萧狐，想要杀死萧狐，为千洛报仇。

　　“轰~”看到满身魔气的云天河冲来，白光男子隔空凝聚成一道手掌，震动着嗡鸣的空间，轰向了云天河。

　　“玄天夺魄~”面对白光男子凝聚的手掌攻击，魔气云天河大喝一声，使出了玄天分影剑另一大杀招，浓浓的魔气滚滚凝聚，形成了一股强大的漩涡，硬生生吞噬了白光男子凝聚的手掌，并席卷向了面露震惊之色的五大散仙。

　　“此子好像被魔物上身了，大家一起上，一定要制住此子，否则我玄天宗在劫难逃！”感觉到充满魔气漩涡的恐怖，白光男子眉头一锁，大声喝道。

　　“嗡嗡嗡~~”五道强大的半仙之力在半空中凝聚，形成了一道光罩，罩住了撕裂空间的魔气漩涡，硬生生把这股魔气漩涡扼杀。

　　被玄天宗五大散仙联手破了玄天夺魄，云天河并不沮丧，缠绕云天河身体的浓浓魔气瞬间凝聚，形成了数千枚魔刃，划破长空，射向了玄天宗五大散仙。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡~”面对数千枚飞射而来的魔刃，五大散仙同时凝聚力量，形成了五团蕴含半仙之力的光球，震碎了一枚枚飞射而来的魔刃。

　　感觉到云天河已经入魔，不可能再清醒，不忍的莫逸在心中叹息一声，控制自己凝聚的光球，伴随着其他四团光球，包围住了云天河。

　　“轰~”当云天河被五股强大的光球封死空间时，五股强大的半仙光球瞬间挤压向了云天河，把云天河吞噬在了白色空间中。

　　“啊~”受到攻击力恐怖的半仙光球融合攻击，满身魔气的云天河不断释放魔气抵挡，但五名散仙凝聚的半仙光球威力太强，渐渐压制住了云天河释放的魔气，云天河的肉体在无尽的半仙光球刺激下，开始蹦碎，脱落。

　　经过一个多时辰五枚半仙光球的攻击，云天河体内的生机渐渐消散，九天斗神铠被完全压制到了心脉中，而云天河心脉中的轮回木也失去了作用，黯淡了下来。

　　不出一时半刻，被魔气控制的云天河就要命丧威力远胜焚天珠自爆的半仙光球中。

　　还有奇迹吗？？


第一百七十七章 天塌了，地裂了

　　“呼~”当云天河仅剩最后一口气时，一股恐怖的威压笼罩了整座玄天山，轻易地驱散了吞噬云天河的五枚半仙光球。

　　“嘭~”五枚半仙光球消失后，生机渐失的云天河在半空中摔落下来，不省人事。

　　“你是谁？”玄天宗五名强大散仙震惊的看着突然出现，身穿灰衣，骑着迷你火龙，好似老农的老者，警惕的问道。

　　因为眼前老者轻松驱散五枚半仙光球的实力，已经超出了所有人的认识。

　　“你们五个小子好大的胆子，竟然敢伤我的酿酒师，你们可知罪！”骑着火龙的老者怒气冲冲喝斥道。

　　“火龙，给我教训教训他们！”生气的老者命令道。

　　“嗷~”听到满脸怒气的老者命令，迷你火龙瞬间变成百米长的巨型火龙，散发的浓浓火气使得混乱的玄天宗温度提升了数十度。

　　“五级地兽~”感觉到火龙散发出的龙威，玄天宗五名散仙全都露出了震惊之色，捉一只五级地兽当坐起，这等实力，修真界绝对是仅有的。

　　而对于云天河的身份，玄天宗五名散仙以及躲在远处的莫天都感到了心惊。

　　“吼~”变成了真实之躯，火龙咆哮一声，冲向了玄天宗五名散仙，与五名散仙缠斗到了一起。

　　“哎~天河，没想到我刚刚破开神迹地形图的秘密，你就遭了此难，你可不能死啊！你要死了，谁给我酿清风醉！”

　　骑着火龙赶来的老者不是别人，正是借助地之界本源力破解神迹地形图的叶老。

　　“嗡~”感觉到云天河只剩下最后一口气，叶老释放出一股超然的力量，涌入到了云天河体内，治愈着云天河的伤势。

　　但由于云天河伤势太重，而且全身已经被魔气腐蚀，以叶老本身力量，都没有办法治愈随时有丧命危险的云天河，只能挽救云天河几日寿命。

　　在叶老渡入的强大力量治愈下，侵扰云天河灵魂的魔气消散了一些，不省人事的云天河渐渐苏醒。

　　不过云天河在醒来后说的第一句话是：“叶~叶老救千洛！”

　　“千洛，千洛是谁？”叶老疑惑不解道。

　　“千~千洛！”想到因为自己丧命的千洛，云天河没有因叶老的出现而高兴，强忍住非人的痛楚，艰难的向千洛所在地坑方向挪动。

　　“呃。是那个女孩吗？”顺着云天河释放的脆弱灵魂之力，叶老感觉到地坑中的千洛，可是当叶老抢先云天河走到地坑中时，突然愣住了，浑浊、波澜不惊的老眼中满是惊慌。

　　“这~这不可能！”当叶老看向地坑中，仅有一口气，但被一股熟悉的苏醒力量包裹的千洛时，脑中灵魂好似被闪电劈中，被风化在了当场。

　　“啊~是谁伤的我家小姐！”感觉到千洛生机与云天河一样，仅剩一息，叶老愤怒了，强大的力量透过叶老双脚，涌入到了玄天山中，高达万米，高耸如云的玄天山不断的轰塌，瞬息之间，万米高的玄天山就只剩下五千多米。

　　“咕~”刚刚联手压制住火龙的五名玄天宗散仙，在感觉到玄天山不断的下沉时，吓得脸色苍白，忘记了攻击嗷嗷直叫的火龙，愣愣的看着暴怒的叶老，身上的衣物早以被冷汗湿透。

　　就在玄天山被暴怒的叶老，压制到五千多米时，又有三股强大的气息出现，包围住了发怒的叶老。

　　“这位道友请息怒，不要再破坏我玄天山了！”一名与周围环境融为一体，出尘脱俗，样貌十分惊艳的女子轻吟的说道。

　　“要不是老夫不想破坏地之界平衡，就是灭你们玄天宗十遍，都不能消除我心中怒火！”叶老冰冷，不带一丝感情道。

　　“放肆，我玄天宗岂是你撒野的地方！”一名手持拂尘，身材干瘪，仿佛一阵风就能吹倒，但体内蕴含的精纯半仙之力的老者，大喝一声道。

　　“六级散仙也敢在我面前嚣张，我看你是活腻了！”叶老浑浊的老眼中透出了一道狠光，一股磅礴的天地之力铺天盖地席卷向了玄天宗三名实力最强的六级散仙。

　　面对叶老迸发出的力量，玄天宗实力最强的三名六级散仙仿佛大海中的一叶孤舟，根本没有一丝抵抗之力，被磅礴的天地之力席卷，好似断了线的风筝，在半空中倒栽下去。

　　“噗噗噗~”摔倒在摇晃的玄天山上，三名六级散仙全身爆开了数百个血洞，狂涌的鲜血瞬间染红了他们身穿的衣物，三名六级散仙还没有出手，就遭受到了他们成为散仙，记忆中最重的伤。

　　“哗~”见识到叶老恐怖实力，玄天宗所有高手全都被镇住了，一些实力较弱的弟子见识到自己宗内最强的三名老祖在叶老面前，连一丝反抗之力都没有，吓得双腿之颤，一屁股跌坐到地上。

　　“小姐，老奴来迟了！让你受苦了！”教训了玄天宗高手，叶老释放出一股柔和的力量，缓缓托起奄奄一息的千洛，在怀中取出一枚香气四溢的神丹，撬开千洛紧闭的双唇，喂了下去。

　　当这颗神丹滚入千洛受创严重的体内时，一股强大的生命气息在千洛破碎的心脉中传出，修复着千洛的经脉。

　　“可恶~是谁？是谁打伤我们家小姐的！”感觉到千洛体内伤势太重，几近生命消失，叶老愤怒的大声质问道。

　　见识到叶老的恐怖，重伤千洛的萧狐吓得浑身颤抖，根本不敢看叶老，祈祷叶老没有发现自己。

　　“是他~”就在萧狐暗自祈祷之际，艰难移动到千洛身边的云天河指着冷汗频出的萧狐道。

　　“咯噔~”当萧狐的余光看到云天河颤抖的指尖指向自己时，整个心都被揪了起来，强大的窒息感充斥在萧狐体内。

　　“是你~”顺着云天河所指，叶老注意到了惊恐的萧狐，一道不断崩裂的地痕在叶老脚下出现。

　　“砰砰砰~”就在萧狐感觉到叶老眼眸中的杀机，想要逃跑时，萧狐突然感觉到周围的空间压力骤然增强数万倍，恐怖的威压从四面八方挤压向了自己，全身的骨骼在一瞬间全部断裂。

　　“啊~”全身的痛楚让萧狐感觉到痛不欲生，但面对增强数万倍的空间压力，萧狐连挣扎的力气都没有，只能大喊求饶。

　　不过面对萧狐的求饶，叶老不为所动，不断的增幅空间压力，折磨着痛苦的萧狐，大量的鲜血在萧狐软绵绵的肉体中钻出，很快，萧狐就变成了一个血人。

　　就在萧狐即将丧命在叶老控制的恐怖空间压力下时，叶老突然收回了释放的空间压力，瞥了一眼好似烂肉一般，躺在地上喘息的萧狐道：“我本想了去你的性命为我家小姐报仇，但下界时，我曾经发过誓，不在地之界杀生，今天我就饶了你，不过你不要高兴，早晚有人会取你性命！”

　　“天河，你跟我走，我带你去一个地方，能否复原，驱散你体内的魔气，你看你的造化了！”叶老紧抱着没有一丝感知力的千洛，瞥了一下吓傻了的玄天宗散仙，释放出一股强大的气息包裹住重伤的云天河道。

　　“前辈，千洛她。”虽然云天河不明白为什么千洛成了叶老口中的小姐，但看到叶老十分关心千洛伤势，焦急的问道。

　　“你放心，我会想尽一切办法救我们家小姐的，她死不了！”叶老打断云天河的话，深吸一口气道。

　　“我们走~”一道刺眼的白光在叶老体内涌出，当白光消失后，叶老、云天河、千洛、五级地兽火龙以及融合在千洛体内，同样受伤不清的凤凰不见了踪影。

　　而在叶老刚刚所站的位置，迸发出一股让玄天宗高手恐惧的力量，整个玄天山被叶老留下的恐怖力量崩裂了。


第一百七十八章 神迹地形图空间

　　“轰轰轰~”一道道狂雷从天而降，轰击着凹凸不平的大地，一条条狂啸的电蛇在炼焦大地表面来回穿梭，一股股狂暴肆意的力量飞散了过来。

　　此时，叶老带着重伤的云天河和千洛来到了一片雷光闪烁的空间。

　　“叶老，这是。”重伤躺在地上的云天河看着眼前不断落下的狂雷，虚弱的问道。

　　“这就是我借助地之界本源力破开的神迹地形图空间！”叶老感觉到千洛的伤势在自己身上唯一一颗救命神丹治愈下，有了复原的迹象，松了一口气道。

　　“神迹地形图空间~叶老，你为什么带我们到此？”云天河感觉到神迹地形图空间弥漫的恐怖气息，不解的问道。

　　“因为在神迹地形图空间中，有一处生命金泉，我要借助生命金泉的力量，帮我们家小姐稳定伤势，然后带回神之界！”叶老石破天惊道。

　　“神之界，你家小姐？难道千洛是神人！”虚弱的云天河倒吸一口气，惊呼道。

　　“可以这么说！我家小姐的前世确实是神人，而且是难得一见的绝阴之体，虽然绝阴之体乃是亿亿人中难得一见的体质，但绝阴之体有一个弊端，那就是前期修炼时，容易遭到绝阴反噬。”

　　“我家小姐在极短的时间内修炼到神君境界时，突然遭到绝阴反噬，当我叶家高手发现时已经为时太晚，不得已，我叶家高手使用大神通，把小姐绝阴之力封印在了心脉中，帮助小姐灵魂转世！而我下界就是为了寻找灵魂转世的小姐！”叶老把千洛前世的身份告诉了云天河。

　　“千洛是神人！神人！叶老，你没有认错人吧！”云天河绝望的问道，因为千洛一旦是叶老口中的小姐，那叶老一定会把千洛带回到神界，想到和千洛两界相隔，云天河心中有些绝望。

　　“不会错的！因为我识得绝阴之力！”叶老摇了摇头道。

　　“怎么会这样，千洛怎么会是神人转世！”虚弱的云天河失神的喃喃道。

　　“好了天河，你不要绝望，以你的潜质，只要渡过眼前的难关，一定会很快成长，飞升神之界的！只要你能飞升到神之界，你不就又能见到我家小姐了！”感知到云天河对千洛的情意，叶老叹息一声，安慰道。

　　“不错~我要振作，我要变强！”虚弱的云天河忍住全身的剧痛，紧握双拳道。

　　“天河，我稳定了我们家小姐伤势后，就要带我们家小姐离开地之界，毕竟小姐体内的伤势太重，而且绝阴之力又有反噬的迹象，所以我必须把小姐带回神之界叶家，依靠我叶家重宝救治！”叶老默默地在心中叹息一声道。

　　“叶老，一切拜托了！”虽然云天河不舍千洛，但为了挽救千洛的命，云天河没有挽留，拜托道。

　　“嗯~”叶老点了点头，走到一洼金色灵液池塘边，依靠强大的力量，小心翼翼的把充满生命气息的金色灵液倒进了千洛重伤之躯中。

　　当池塘内十分之一金色灵液灌输进千洛体内时，千洛粹裂的经脉、骨骼以肉眼可见的速度愈合着，但随着千洛伤势的好转，千洛心脉中苏醒的绝阴之力逐渐壮大，隐隐有反噬没有炼化能力的千洛身体迹象。

　　“嗡~”感觉到千洛绝阴之力的壮大，叶老及时释放一股封印力量，封印住了千洛心脉中壮大的绝阴之力。

　　而随着千洛体内伤势被充满生命之力的金色灵液治愈，千洛渐渐在苏醒中醒来。

　　“天河~”当千洛醒来后，第一声呼唤的就是云天河的名字。

　　“哎~”感觉到云天河和千洛彼此之间的情意，叶老不由得在心中叹息了一声，悄悄地离开了金色池塘，留下空间让云天河和千洛最后聚一聚。

　　“千洛，你没事了！”看到千洛醒来，感觉到千洛体内的伤势逐渐复原，担心千洛伤势的云天河长舒了一口气道。

　　“天河~”当缓缓坐起身的千洛看到不远处的云天河时，眼泪“唰”的一下流淌了出来，扑向了虚弱的云天河，紧紧搂住云天河重伤之躯，不想再与云天河分开。

　　“千洛，刚刚我好怕！好怕永远失去你！”云天河伸出虚弱的手臂，使足全身的力量，紧紧搂住千洛，疼惜的说道。

　　“我也是~对了天河，我们现在在哪？逃出玄天宗了吗？”看到周围狂雷肆意，依偎在云天河虚弱怀中的千洛，轻声问道。

　　“我们离开玄天宗了！而且我保证，日后一定杀死萧狐，为你报仇！”云天河伸出有些发抖的手，轻轻抚摸千洛柔顺、乌黑的秀发道。

　　“天河，你的伤还没好？”感觉到云天河身体十分虚弱，千洛紧张的问道。

　　“好了，早就好了，不要为我担心！”云天河摇了摇头，苍白清秀的脸上挤出了一丝笑容。

　　“可是天河。”感觉云天河伤势很重，千洛就想为云天河检查身体。

　　“嘘~千洛，什么都不要说，我想静静抱你一会，就一会！”云天河拿手挡在了千洛红唇之上，虚弱的请求道。

　　“嗯~”虽然千洛感觉到重伤的云天河心事重重，但懂事的千洛没有再多说，静静的依偎在云天河怀中，享受云天河体内传来的温情。

　　云天河静静搂着千洛，温存了一个多时辰，渐渐感觉到眼皮发沉，融进肉体中的魔气缓缓的凝聚，一丝凶唳渐渐在云天河灵魂深处形成。

　　“天河，你到底怎么了！”感觉到云天河无意间散发的凶唳气息，千洛紧张的看着疲惫的云天河，轻声问道。

　　“哎~小姐，天河如今的情况很糟，必须尽快救治，不然就算他能恢复伤势，也会成为只知杀戮的魔！”感觉到云天河体内情况，叶老突然出现，释放强大的力量压制住云天河体内魔气肆意道。

　　“你是谁？”千洛警惕的看着突然出现的叶老道。

　　“小姐，如今你的记忆还被封印，等回到叶家帮你打开记忆，你就会记得我了！”叶老恭敬地说道。

　　“叶家~我不要回什么叶家，我要守在天河身边！”千洛紧紧地搂着身体情况很糟糕的云天河道。

　　“小姐，你可知你的情况也十分危险，如果你留在这里，你早晚会香消玉损！”叶老感觉到千洛的执念，焦急的说道。

　　“我不管，我不要离开天河！就是死，我也不要与天河分开！”千洛紧紧抱着云天河虚弱的身体，大声说道。

　　“可是小姐你。”叶老有些不知所措道。

　　“千洛，听我的，跟叶老回去，我没事，不要为我担心，在神之界等我，我一定会尽快去神之界找你！”云天河深吸一口气，忍住全身剧痛，劝阻千洛道。

　　“不~我不要与你分开，我不要去神之界！我要永远和你在一起！”千洛“任性”的摇着头道。

　　“千洛，我们短暂的分开是为了以后的长存，听话，不要任性，跟叶老回去！相信我，我一定会尽快去神之界找你！”云天河努力克制住自己情绪，开导千洛道。

　　“千洛，天河就要支撑不下去了，如果再耽误时间，天河一定有危险！”感觉到云天河体内的生机因为自己的封印，竟然有消失的迹象，叶老强行分开才千洛和云天河，把云天河送进了充满金色灵液的池塘内。

　　“天河，能不能复原，就看你自己得了，我也帮不了你，毕竟小姐也需要尽快救治！我带火龙灵魂会神之界，如果你有幸没有入魔活下来，就收了这火龙之躯，在你灵魂控制下，这火龙之躯依然可以发挥五级地兽的实力！”

　　“还有这神迹地形图空间可能封印着一件绝世异宝，但因为时间紧迫，我也没有发现，如果你能闯过自己的生命坎，一定好好搜寻一番！说不定如后你要靠这件宝物逢凶化吉！”叶老传音给云天河道。

　　“谢谢~千洛拜托了！”云天河深吸了一口气，拜托道。

　　“天河，保重，希望在神之界还能再见你！”感觉到千洛心脉中的绝阴之力又有苏醒迹象，叶老不敢久待，只手破开神迹地形图空间，与泪流满面，不断挣扎的千洛缓缓的飞了上去。

　　“天河~”缓缓飞起的千洛看到云天河不断变小，发出了痛苦的大喊声，死死盯着浸泡在金色池塘中的云天河，仿佛要把云天河深深印在自己灵魂最深处。

　　“千洛，等我。”云天河眼角眼泪狂涌，大声回应着千洛。

　　随着叶老和千洛越飞越高，没入到漆黑的空间中，狂雷肆意的神迹地形图空间就只剩下云天河发出的痛苦喊叫声。


第一百七十九章 雷狱

　　千洛的离去让云天河心痛不已，但为了最终可以飞升神之界寻找千洛，浸泡在金液中的云天河深吸一口气，疯狂的吸收充满生命气息的金色灵液，治愈自己体内伤势。

　　当大量的金色液体涌进云天河身体时，金色池塘荡漾起来，一股十分精纯的金源力充斥在金色液体之中，竟然攻击起云天河的身体。

　　不过肉体的痛楚并没有让云天河放弃，为了千洛，云天河咬牙坚持着。

　　“汩汩~”疯狂吸收了一个多时辰后，云天河感觉自己体内的重伤竟然被充满生命气息的金色液体治愈，随着金色液体的减少，整个金色池塘好似沸腾一般，剧烈的颤抖起来，攻击云天河的金源力变得更强起来。

　　越来越强的磅礴的金源力竟然顺着金色液体钻进了云天河体内，使得云天河受损的经脉被这股金源力硬生生撕裂开了。

　　“啊~”感觉到体内传来非人的痛楚，云天河仰天大吼一声，全身的肌肉紧绷起来，紧咬牙关苦苦支撑。

　　就在云天河苦苦忍受全身经脉传来的非人剧痛时，云天河体内的浓浓魔气开始排斥着金本源力。

　　受到两股强大力量在体内对抗，云天河体内的经脉，肌肉全部碎裂，云天河双腿一软，直接倒在了金色池塘中。

　　全身浸泡在金色池塘中，以云天河如此坚毅的心都有些支撑不住全身传来的剧痛，整个身子抽搐了起来。

　　但为了千洛，云天河没有放弃，紧咬牙关，依靠坚韧的毅力，苦苦支撑。

　　此时，云天河体内魔气和金源力好像卯上了，谁都不退让一分，任由云天河高速运转‘境’

　　，就是不能消除两股对持的力量。

　　“我该怎么办~照这个样发展下去，我迟早要被撑爆身体而亡！难道上天真要亡我，难得我真的不能渡过这场难关！”只有意识可以转动的云天河黯然的想道。

　　就在云天河处在巨大的危机中，身体不断地膨胀，即将被入体的金源力撑爆身体，饮恨而终时，云天河心脉中轮回木迸发出一股强大的力量，驱散了没入到云天河体内的金源力，并压制住了云天河体内的浓浓魔气。

　　“轮回木，没想到关键时候又是轮回木救了我！”感觉轮回木迸发的力量压制住了两股肆意的力量，云天河心中大喜，对轮回木感激起来，并抓住这个时机，迅速运转‘境’

　　。

　　随着时间的推移，在大量生命金液治愈下，云天河体内的伤势终于稳定了，碎裂的经脉、骨骼也开始生长。

　　可就在云天河吸收了三分之一生命金液，治愈了体内伤势时，突然，在充满生命金色液体的池塘内，缓缓的钻出了一道闪电。

　　“轰~”随着这道闪电的钻出，依靠轮回木阻挡，运转‘境’疯狂吞噬生命金液的云天河突然感觉到危机，可就在云天河想要闪避时，这道没出生命金液的闪电眨眼之间，刺穿了云天河的后背以及九天斗神恺的防御，钻进了云天河身体。

　　“噗~”大量的鲜血在云天河后背上涌出，一股钻心的痛楚传遍云天河全身，强大的危机感充斥着云天河内心深处。

　　“怎么会这样，这道闪电是什么？怎么会疯狂吞噬我的生命之力！”感觉到体内刚刚稳定的生命之力竟然被没入到体内的闪电所吸收，云天河有些惊慌，不断想办法逼出疯狂吸收自己生命之力的闪电。

　　但一连使了数个办法，没入到云天河体内的闪电竟然不为所动，依然我行我素的吸收云天河体内的生命之力，渐渐地，刚刚恢复生命之力的云天河再次陷入到巨大的危机中，云天河充满活力的皮肤也干瘪起来。

　　“难得我真的注定命丧于此！”再次笼罩在巨大危机中的云天河有些无力的喃喃道。

　　“嗤嗤~”随着没入到云天河体内的闪电越吸越多，云天河基本放弃了抵抗，无力的躺在充满生命金液的池塘中，听天由命。

　　就在云天河体内生命之力以及全身的魔气即将被神秘闪电吸收尽时，云天河心脉中的轮回木再次察觉到云天河生命危机，迸发强大的轮回力量进行抵抗。

　　但没入到云天河体内的闪电威力太大，以轮回木迸发的力量，竟然都镇压不住，云天河心脉中的轮回木随之颤抖起来。

　　不过当没入到云天河体内的闪电感觉到轮回木蕴含的精纯力量时，露出了贪婪之色，突然放弃了吞噬云天河仅剩生命之力的机会，接近了云天河心脉处的轮回木，迸发出强大的吞噬力，想要吞噬轮回木蕴含的能量。

　　感觉到神秘闪电的目的，云天河心脉中的轮回木不断的迸发轮回之光进行抵抗，两股强大的力量再次在云天河体内激战，云天河又经受了一次非人的折磨。

　　“嗡嗡~”受到轮回木的抵抗，神秘闪电不断增幅力量，整个包裹住了云天河的心脉，改变了云天河心脉的血液流速、方向，使得云天河经脉中的血液倒灌进了心脉之中。

　　一世轮回，破法一生，万事种种，尽在轮回中。

　　就在神秘闪电蕴含的强大力量好似千军万马，在四面八方疯狂的涌向云天河心脉，想要渗透进轮回木中时，轮回木中传出一股恒久、古老的声音，强大，仿佛历经万世，掌控万物的力量在轮回木中涌出，瞬间驱散了神秘闪电的力量，反吞噬掉了神秘闪电，并把云天河体内充斥的魔气驱散了，净化了云天河的身体。

　　被轮回木中突然涌出的力量吞噬，神秘闪电激烈的挣扎起来，一道道足以毁天灭地的电光在神秘闪电中迸发，抵抗着轮回木的力量。

　　奈何轮回木激发了第一世景风残留的力量，十分恐怖，任由神秘闪电怎样抵抗，就是挣扎不出轮回木的力量缚束。

　　渐渐的，神秘闪电感觉到了恐慌，在轮回木迸发的力量中嗡鸣求饶，想要让轮回木放过自己。

　　可是不论神秘闪电怎样求饶，轮回木不为所动，不断的控制第一世景风的力量，洗刷神秘闪电，渐渐的，神秘闪电蕴含的狂暴力量被轮回木洗涤，神秘闪电渐渐被压制住。

　　压制住神秘闪电后，轮回木迸发的一世景风的力量突然控制云天河体内倒灌的血液融进神秘闪电中，想要强行让神秘闪电认主。

　　“嗡嗡~”感觉到轮回木的意图，神秘闪电激烈的挣扎，想要反抗，奈何轮回木一世，景风残留的力量太恐怖，根本不给神秘闪电挣扎的机会，云天河心脉中的精血强行融进了神秘闪电，使得神秘闪电不甘的认主。

　　被轮回木迸发的力量强行认主云天河后，没有被炼化的神秘闪电好似不羁的野马，不断的在云天河体内流窜，根本不受云天河控制，想要破开云天河身体，杀死主人云天河。

　　这时，轮回木中再次涌出一股七色火焰，包裹住了不羁的神秘闪电，强行炼化神秘闪电，并把神秘闪电的力量压制到云天河可以控制的程度。

　　而且随着云天河以后境界的提升，控制程度变强，神秘闪电的力量就会随之增强。

　　也不知过了多久，被七色火焰包裹住的神秘闪电渐渐被轮回木完全炼化，成了云天河的神兵。

　　轮回木根据云天河的实力，把神秘闪电压制到了上品天器等级，而神秘闪电被云天河完全炼化、掌控后，云天河脑海中浮出了神秘闪电的名字——雷狱。


第一百八十章 萧家末日上

　　“雷狱~难道这雷狱就是神迹地形图空间镇压的异宝！”感觉到缓缓浮出自己手掌心，雷狱充斥的强大力量，云天河惊喜的猜测道。

　　“轰~”云天河轻轻挥动了一下雷狱，想要尝试一下雷狱的攻击力，当雷狱滑动空间时，一道金灿灿的天雷在雷狱中涌出，带着强大的破坏力，轰向了远方，吞噬了不断落下的狂雷，震得整个神迹地形图空间嗡鸣起来。

　　“好强，不愧是只有轮回木第一世主人景风力量才能压制的宝物！”云天河惊喜的自语道。

　　得到炼化了雷狱，治愈了体内严重的重伤，云天河有一种再世为人的感觉，缓缓走到了火龙庞大的身躯边，心意一动，把火龙庞大的身躯收进了银色灵戒中。

　　做完这一切，云天河开始寻找离开神迹地形图的办法，但云天河搜遍了整个神迹地形图空间，都没有发觉离开神迹地形图的传送阵，这让云天河焦虑了起来。

　　“怎么会这样，难道我真的被困在这里，出不去了！”云天河仰视漫天肆意的狂雷，焦急的自语道。

　　可能是感觉到了云天河的焦虑，无奈被云天河炼化，与云天河心意相通的雷狱突然脱离了云天河的掌控，缓缓飞到了云天河头顶，释放出无尽的雷光，吞噬起整个神迹地形图空间。

　　受到雷狱的吸引，整个神迹地形图空间发生了扭曲，一点点没入到了雷狱中，渐渐的，神迹地形图空间融进了雷狱之中，而云天河突然从九天之上摔落了下来。

　　不断下降的云天河经过短暂的慌张后，很快平稳下来，缓缓的降落了下来，落到了一片一眼望不到边的荒蛮森林中。

　　“嗡嗡~”落到这片荒蛮森林，吞噬了整片神迹地形图空间，没入到云天河体内，被轮回木第一世主人景风释放力量镇压的雷狱把吸收不了的一些能量渡入到了云天河体内。

　　“啊~”感觉到雷狱把吸收不了的力量灌入自己体内，云天河体内的经脉立即被撑大，整个身体不由得膨胀起来，巨大的痛楚再次让云天河大喊。

　　“嗡~”受到磅礴力量的刺激，云天河修炼的‘境’高速运转，不断炼化膨胀云天河身体的磅礴力量。

　　当云天河苦苦坚持，控制‘境’花了足足三个月时间，把体内磅礴的力量炼化时，云天河自身的境界突破了合体后期，达到了渡劫初期，而云天河灵魂境界也一举突破，达到了惊人的大乘初期。

　　“呼~”自身、灵魂境界相继提升后，云天河长舒了一口气，平躺在绿油油的草地上，休息起来。

　　调整了一天左右时间，云天河缓缓的坐起身体，释放出大乘后期灵魂之力，瞬间覆盖了一眼望不到边的蛮荒森林，发现自己所在的这片森林竟然就是当初遇见钟天，所在的那片森林。

　　“好巧，没想到从神迹地形图出来，竟然会出现在此！既然这是天意，萧家，我就收回一些利息！让你们知道，什么叫做后悔！”虽然云天河实力提升了，又得到了可以迸发天雷的雷狱，但云天河自知还不是玄天宗散仙高手的对手，经过思虑，云天河决定离开修真大路，前往海外之前，灭掉萧家，让萧狐发狂。

　　“唰~”达到渡劫初期，肉体可以振幅十倍力量的云天河猛地加速，化作一道刺眼的白光，瞬间就离开了蛮荒森林，出现在了玄风城外。

　　“玄风城的居民听着，今天我是来找萧家报仇的，不相干的人速速离去，一时半刻之后，我就要血洗萧家了！”云天河缓缓的漂浮在玄风城城头上，充满霸气的声音传荡在玄风城上空。

　　“你是谁？你可知玄风城乃是玄天宗势力范围，识相的速速离去，否则，玄天宗高手到来，让你吃不了兜着走！”当云天河霸气的声音传荡在玄风城时，玄风城城主，实力同样是渡劫初期的玄风带领城主府高手，缓缓的漂浮在半空中，警告云天河道。

　　“哼~我是来找萧家算账的，如果你们想要强出头，就不要怪我下手无情！”面对渡劫初期的玄风城城主以及玄风城高手，达到渡劫初期的云天河一脸无畏的警告道。

　　“大言不惭，今天，我要让你有来无回！”玄风城城主被云天河一番话激怒，冷视着云天河，大手一挥，就准备带来自己的手下上前擒获嚣张的云天河。

　　“唰~”面对玄风城五名高手，手持好似雷柱一般的云天河虚空一劈，数百道金色天雷在雷狱之中涌出，带着无可匹敌的力量，劈向了玄风城城主五人。

　　“轰轰轰~~”随着五道炸雷声响起，玄风城城主五人发出的攻击直接被漫天天雷所吞噬，强大的天雷刺穿了五人的防御。

　　仅仅一击，雷狱迸发的金色天雷就劈伤了五人，除了鲜血直流，实力达到渡劫初期的玄风城城主，其余四名合体期高手全都丧失了再战之力，好似断了线的风筝，在半空中坠落到玄风城中，砸碎了数间房屋。

　　“噗~你！你到底是谁？”玄风城城主喷出一口鲜血，惊慌的看着手持雷狱，好似下界仙神一般的云天河，惊恐的问道，刚刚的怒气完全被害怕所取代。

　　“云天河！还是那句话，带着不相干的人速速离去，否则，杀无赦！”云天河没有隐瞒自己的身份，不容抗拒的说道，并释放出强大的气息笼罩住了玄风城内的萧家。

　　“什么~你就是云天河，你真的没有死！”作为玄天宗一大分支城主，玄风城城主对与玄天宗发生的事还是有所耳闻，当玄风城城主听到眼前之人竟然就是大闹玄天宗，把玄天宗闹得鸡犬不宁，让玄天宗高手闻风丧胆的云天河时，从内心深处感到了恐慌。

　　“你还有一个时辰，如果一个时辰过后，你们选择与萧家同存亡，那就接受我的惩罚吧！”想到玄天宗内的一幕，云天河心中最后一丝怜悯也随之消散，在修真界，一切还是要靠实力说话，没有实力，就算死，也算天命。

　　“我们这就离开！这就离开！”得知了云天河的身份，体会了云天河的可怕，玄风城城主吓得冷汗频出，不敢再违背云天河的意愿，连忙飞到了城主府，带来自己的亲信迅速离开了玄风城。

　　玄风城城主仓皇逃跑，整个玄风城居民好似煮沸的饺子，慌乱起来，大量的居民拖家带口，迅速逃跑，除了萧家，整个玄风城变成了一片空城。

　　此时得到消息的萧家高手也想逃窜，但当萧家高手想要趁着慌乱人群逃跑时，突然感觉到灵魂深处一阵眩晕，整个身体不受控制的返回到了萧家。

　　当整个玄风城居民全部撤离后，释放强大灵魂之力笼罩萧家的云天河缓缓的飘到了萧家上空，居高临下，好似君主一般，俯视着慌乱的萧家高手。

　　一丝阴戾在云天河眼眸中一闪即处。

　　萧家，是我收利息的时候了！萧狐，你不是要让我痛苦，要我体会痛彻心扉，今天，我也要让你尝尝很么叫做无助，什么叫做后悔，什么叫做绝望。


第一百八十一章 萧家末日（中）

　　“你~你是谁？”感觉到释放强大气势笼罩住整个萧家，云天河体内散发的戾气，被困在萧家的族人胆怯了，惊恐的问道。

　　“我是发誓灭你们萧家的云天河！”云天河淡淡，不带一丝感情道。

　　“云天河~萧狐老祖口中的云天河！”得知云天河的身份，萧家所有的族人全都感到了恐慌，现任萧家家主用他颤抖的手，捧着一枚求救灵珠，向远在玄天宗的萧狐、萧清等萧家高手求援。

　　“我想你们应该给玄天宗萧家传讯完了，我真的有些迫不及待想要看清萧狐、萧清他们，眼睁睁看着自己家族灭亡，露出的表情！”云天河清秀的脸庞挂满寒霜，冰冷刺骨的说道。

　　“大家不要惊慌，萧狐老祖以及萧清少爷都在赶来的路上，只要我们能坚持到萧狐老祖或者萧清少爷赶来，我萧家的难关一定可以平安渡过！”萧家现任家主，一名眉毛浓黑，身材魁梧的大汉大声说道。

　　“是吗？不过你看不到了！”云天河冷笑一声，手握好似雷柱一般的雷狱突然迸发出万丈雷光，磅礴的金雷把整个萧家映成了纯金色。

　　就在萧家所有高手被毁灭雷狱所吸引时，一道巨大的雷鸣声传荡在气氛紧张的萧家，一道灭世天雷从天而降，瞬息之间，就吞没了奋力抵抗的萧家现任家主。

　　“嘭”的一声，刚刚还激发所有人斗志，对抗云天河的萧家家主被雷狱释放的天雷劈死，整个身体瞬间化为了细小的碎肉，在原地爆开。

　　“是谁来我萧家嚣张！”就在云天河准备血洗萧家时，在萧家地下密室中升起了一股强大的气息，一名长相与萧狐十分相似的老者破开萧家地下密室，出现在了半空中，遥相对持云天河。

　　“呃。渡劫后期高手！没想到萧家还有一名渡劫后期高手！”当云天河感觉到长相与萧狐十分相似的老者实力时，心中不但没有恐惧，反而露出一丝笑意。

　　“老祖，家主死了，被那个云天河杀死了！！”一名风韵少妇伸出颤抖的手指，指着满脸冷色的云天河道。

　　“我已经知道了，我会杀死他。替萧逊报仇的！”渡劫后期的萧家老祖点了点头，冷视着云天河道。

　　“老祖？你是萧狐的兄弟！”云天河饶有兴趣的看着爆发出无尽杀气的渡劫后期萧家老祖道。

　　“老夫萧虎！萧狐是我弟弟！”萧家老祖萧虎冰冷的说道。

　　“哈哈~没想到萧家还藏着你这个大鱼！既然萧狐想要杀死我，那我就杀了他的大哥，收回一些利息吧！”虽然云天河实力不如萧虎，但身怀诸多天器的云天河基本平衡了与萧虎之间实力差距，再加上云天河还有燃烧肉体的底牌，云天河决定先杀死萧虎，让萧狐发狂。

　　“就凭你~”渡劫后期实力的萧虎被云天河的不屑激怒，大喝一声，整个身体融进了空间，以极快的速度，逼近了云天河。

　　“轰~”一股磅礴的金色天雷在雷狱之中涌出，带着巨大的毁灭力量，凝聚成圆锥形，狠狠地劈在了快速接近云天河的萧虎身上。

　　“嘭~”被突如其来的金色天雷劈中，大意的萧虎整个身体被劈焦，好似断了线的风筝，在半空在坠落，砸到了地面上。

　　“老祖~”刚刚还充满希望的萧家高手，看到自己老祖一个回合就被云天河轰进了地层中，吓得愣在了当场，忘记了呼吸。

　　“萧家合体期以上高手听命，敌人太强，随我一起御敌！”见识到云天河恐怖攻击力，被雷狱劈进地层的萧虎大喝一声，带领硬着头皮的数十名萧家合体期以上高手，杀向了云天河。

　　“玄天夺魄~”面对萧家实力最强的数十名高手，云天河在雷狱中渡入了大量的人境之力，发出了自己力战玄天宗散仙时突然顿时的玄天分影剑最强大的杀招。

　　一百零八枚玄天分影剑头尾相连，形成了一股强大，蕴含金色天雷的剑雨旋风，席卷天地般，把围堵而来萧家高手席卷到了里面。

　　“啊啊啊~”随着一声声惨叫声在剑雨旋风中传出，被席卷进剑雨旋风中的萧家合体期高手全部化成了碎肉。

　　就在萧家老祖萧虎命丧剑雨旋风的一瞬间，一道冲天剑芒在玄风城上空凝聚，狠狠地劈在了剑雨旋风的中心，破开了剑雨旋风。

　　“呃。萧清！”当云天河看清破开自己剑雨之人时，露出了一丝冷笑。

　　“云天河，我找你很久了！没想到你竟敢来我萧家嚣张！今天，我定让你有来无回！”被玄天宗数位散仙灌功，一举提升到渡劫后期，完全融合体内剑元的萧清一直在外搜寻云天河的下落，当离玄风城不远的萧清听到云天河竟然出现在萧家时，心中一紧，连忙赶了过来，及时救下了被玄天夺魄席卷在其中的老祖萧虎。

　　“萧清，你又变强了，没想到你的攻击力竟然连我凝聚的剑雨旋风都能破开！”感觉到萧清凝聚的剑芒蕴含毁灭力量，云天河不由得称赞道。

　　“那是为了杀你！我要你死！”萧清冰冷的说道。

　　“萧清，虽然你变强了，但恐怕你要失望了！以你的实力，还杀不死我！”云天河摇了摇头道。

　　“大言不惭~”信心高度膨胀的萧清大吼一声，整个右臂化成了一把无坚不摧的利剑，重叠着十道剑芒，振幅了力量，劈向了云天河。

　　“嘭~”当萧清劈出的重叠剑芒落下之际，云天河猛地一挥手中的雷狱，一道金色天雷高速凝聚，迎向了从天而降的重叠剑芒，两股强大的力量对撞到了一起，强大的反冲力震塌了萧家府大片的建筑，不少势力较弱的萧家族人死在了强大的反冲力下。

　　“云天河~”萧清没有想到云天河攻击力真的不弱于自己，而且两股强大力量的反冲力竟然正好落在萧家，震死了数十名萧家族人，气的脸色铁青的萧清不住的大吼。

　　“这不关我的事！是你的攻击力太强！震死了他们！”云天河一脸无辜道。

　　“可恶~”自己实力变强，云天河的实力也变强了，这让心高气傲，一心想要杀死云天河解恨的萧清接受不了眼前的事实，一把闪烁着精光的短剑在萧清体内破出。

　　“裂天一击~”萧清大喝一声，整个身体与破体而出的短剑融为了一体，一股浓浓的剑意在萧清体内迸发出来。

　　可就在萧清想要斩出这威力恐怖的一剑时，萧清突然感觉到灵魂一阵眩晕，一枚金灿灿的大锤狠狠地砸向了自己的头颅。

　　虽然萧清身穿刚刚得到的下品天器战衣，但面对狂风十八锤的攻击，萧清的防御立即溃散，要不是萧清体内的短剑抵御了狂风十八锤九成攻击力，萧清的头颅早就被狂风十八锤砸碎。

　　“嘭~”灵魂和头颅连续遭到云天河释放的灵魂攻击以及狂风十八锤攻击，使得萧清眩晕感更浓，整个身体凝聚的剑元突然失去了控制，在萧清身体周围蹦散，大量的剑元好似脱缰的野马，反噬起萧清来。

　　当萧清驱散脑中眩晕感时，萧清全身上下布满了剑痕，没入自己身体段短剑也被狂风十八锤砸裂开了一道裂纹。

　　“不~”这枚没出萧清身体的短剑乃是萧清本命剑元所化，短剑裂纹，意味着萧清身体遭到重创。

　　“萧清，我说了，你不是我的对手！”感觉到萧清因为本命剑元的损坏，而受到重伤，服下一枚疗伤灵丹，恢复动用狂风十八锤消耗人境之力的云天河冰冷的嘲讽道。

　　可就在云天河想要依靠狂风十八锤和雷狱重伤萧清时，玄风城远处出现了数股急速赶来的气息，当云天河感觉到这数股气息后，脸色突然变了。


第一百八十二章 萧家末日（下）

　　“玄天宗散仙！”当云天河感觉到这数股与天地融为一起的气息时，脸色微变，漂浮在半空中的身体突然加速，瞬息之间就出现在了重伤，倒在萧家族人中的萧家老祖萧狐以及本命剑元损伤，受到反噬的萧清身边，缚束住了二人，带到了半空中。

　　“云天河~放开我大哥和萧清！”当萧狐、白光男子以及看守典学堂的莫逸匆匆赶到时，萧狐看到自己的大哥以及萧清全都神态萎靡的被云天河缚束，气的大吼道。

　　“萧狐，你没想到这一天这么快就到来吧！你现在是不是很生气也很无助呢！”想到萧狐折磨自己的一幕，云天河露出一丝冷笑，冰冷的说道。

　　“云天河，你要敢伤害他们俩，上天入地，我与你不死不休！”脸色铁青的萧狐咬牙切齿道。

　　“萧狐，我们早就到了不死不休的地步，所以你威胁不到我！”云天河冷笑一声，一股炙热的墨绿色火焰在云天河手掌心涌出，渡入进了重伤的萧虎体内，焚烧着萧虎的身体。

　　“不~”眼睁睁看着自己大哥被炙热的墨绿色火焰吞噬，萧狐心中一痛，整个身体突然加速，冲向了云天河，想要把萧虎在云天河手中救走。

　　“既然你想要，就给你！”看到三级散仙萧狐冲来，云天河并不畏惧，猛地一推被墨绿色火焰吞噬的萧虎，把萧虎推向了飞冲而来的萧狐。

　　可适当萧狐接住自己大哥萧虎时，发现萧虎体内生机已无，接住的身体很快被烧成了灰，消散在空中。

　　“云！天！河！”自己唯一的大哥死在自己面前，这让萧狐有些接受不了这个事实，满脸愤怒的看着云天河，咬牙切齿道，仿佛想要把云天河生吞活剥了。

　　不过云天河对于萧狐以及玄天宗的报复远还没有结束，当萧狐以及玄天宗两大散仙想要联手抢会对玄天宗至关重要萧清，制住云天河时，云天河突然取出一枚焚天珠，射向了萧家府。

　　“不~”深知焚天珠强大破坏力的萧狐以及玄天宗两大散仙看到焚天珠落到了萧家府，心中一颤，放弃了营救萧清的计划，冲向了萧家府，想要联手禁制住焚天珠，防止焚天珠自爆。

　　可当萧狐等三大散仙接近焚天珠时，云天河心意提前引爆了焚天珠，一股让天地变色的恐怖力量在焚天珠中涌出，笼罩住了整个萧家府，瞬间摧毁了萧家府，消灭了萧家府中的萧家族人。

　　受到焚天珠自爆力量的冲击，不但但萧家府，就连整个玄风城都变成了一片废墟，肆意的力量凝聚在玄风城废墟上空。

　　“不好意思，刚刚我一紧张，焚天珠不小心从我手心滑下去了！萧狐，你可不要介意啊！”云天河故意说道。

　　“啊~不！！云天河，你竟然敢灭我萧家满族，我不杀你，誓不为人！”眼睁睁看着自己的族人被焚天珠吞噬掉，而自己无能为力，萧狐的头发在一瞬间变成了白色，仰天怒吼道。

　　“噗~”就在萧狐发誓誓杀云天河时，惊恐的萧清前胸出现了一道闪电，云天河手中的雷狱毫无征兆的穿透了萧清的胸口，狂暴肆意的雷光瞬间震碎了萧清全身经脉，割断了萧清体内生机。

　　“萧狐，萧清还给你，我走了！”割断了满脸不甘的萧清生机，云天河把萧清的尸体扔给了双眼好似透出血光的萧狐，猛地加速，就要离开。

　　“云天河，哪里走！”看到云天河要逃，愤怒的白光男子与萧狐突然加速，拦截住了云天河。

　　而与云天河有些交情的莫逸在叹息一声后，还是跟上了萧狐和白光男子，成三角状困住了云天河。

　　“吟~”就在玄天宗三大散仙高手想要联手制住云天河时，一道震耳欲聋的龙吟声在云天河体内传出，一条百米长，拥有五级地兽实力的火龙凭空出现，咆哮着喷出一口口炙热的龙炎，攻击着玄天宗三大散仙高手。

　　“火龙！是那条火龙！”五级地兽火龙出现的一瞬间，玄天宗三大散仙立即认出眼前的火龙乃是叶老收服的异兽，想到叶老的恐怖，玄天宗三大散仙吓得不敢包围云天河，远远的退开，并释放强大的气息，搜寻叶老的踪影。

　　“吼~”感觉到玄天山三大散仙高手心中的畏惧，云天河嘴角微微一笑，灵魂控制火龙向玄天宗三大高手发动了猛烈攻击，而自己准备寻机逃跑。

　　“呼~”大片燃烧，蕴含炙热天火的火焰在狂暴的火龙之躯内喷出，喷洒向了玄天山三大散仙高手。

　　“嗡~”感觉到蕴含炙热天火的火焰威力极大，三大散仙也不敢托大，联手释放出一股浩瀚的半仙之力，困禁住了火龙喷出的火焰。

　　这时，灵魂控制火龙之躯的云天河纵身一跃，跃到了火龙之躯上，骑着火龙就要逃跑。

　　“云天河~休逃！”想到自己本家除了自己以及寥寥在玄天宗修炼的族人，其余人全部被云天河报复杀死，这让发狂的萧狐不计后果的紧追云天河。

　　“呼~”萧狐体内的半仙之力融进了半空中，透过无尽的空间，铺天盖地挤压向了云天河，想要擒住云天河。

　　“吼吼~”感觉到四周空间压力增强，被云天河灵魂控制的火龙之躯不断的咆哮，迸发出无尽的火光，抵御周围的空间压力，奋力的向远方逃跑。

　　“呃。那老者不在！”看到云天河骑着火龙拼命逃跑，刚刚在心中顾忌叶老的白光男子松了一口气，整个身体化作一道白光，突然加速，追赶向了云天河。

　　“火龙，给我拦住他们！”渐渐被发誓一定要杀自己的萧狐以及恼怒的白光男子逼近，云天河心意控制火龙阻拦两大散仙高手，自己快速的向修真界边缘飞去，想要闯过修真大路的边缘，逃亡修真海外。

　　“嘭嘭嘭~”感觉到恐怖的叶老好像不在附近，萧狐、白光男子心中的顾虑渐渐消散，一道道恐怖的半仙之力凝聚出一颗颗白光球，狠狠地射在了火龙庞大的身躯上，射的火龙不住的咆哮，满身火鳞不断的崩裂，露出了血淋淋的肉体。

　　“吼~”阻拦萧狐和白光男子的火龙被愤怒的二人击成了重伤，再加上犹豫不决的莫逸也匆匆赶来，逃到远方的云天河心意一动，控制火龙迸发出威力最强的一击。

　　一片炙热火海在火龙大口中喷出，奋力抵挡住了萧狐和白光男子的猛烈攻击、就在火龙喷出的火海，渐渐被萧狐和白光男子驱散时，火龙庞大的身躯渐渐消失，而逃到万米之外的云天河燃烧了自己肉体能量，把自身的力量提升到了顶峰，快速的逃跑。

　　“啊~云天河，哪里逃！”感觉到云天河逃跑的速度瞬间提升了数十倍，满腔怒火的萧狐不顾散仙天劫将至，激发了增幅速度的禁法，整个身体血光大作，追赶云天河的速度提升了数十倍，渐渐拉近了与云天河之间的速度。

　　“不好~这萧狐也拼命了！”云天河余光发现萧狐身体血光大作，速度提升了速速数十倍，心中一颤，连忙控制手中的雷狱迸发一道道金色天雷，阻击萧狐的靠近。

　　由于雷狱中蕴含的天雷无穷无尽，而且天雷威力极大，乃是修真界渡天劫时才会出现的，所以面对雷狱中迸发的无尽天雷，萧狐的速度很快被压制住。

　　就这样，云天河依靠雷狱，不断阻击追杀自己的萧狐，两人耗了大约一天左右时间，筋疲力尽的云天河终于飞到了修真大路边缘。

　　“萧狐，你给我等着，等我归来之日，就是你丧命之时！希望你不要死在天劫之下！”云天河一头钻进了茫茫大海中，留下了让萧狐愤怒又不安的话，消失不见。


第二卷 海外云起


第一百八十三章 尸骨区域

　　茫茫无边的大海，浩瀚的向整个修真界展示自己的庞大，无数暗流、奇迹、追杀、祸端在茫茫大海中发生。

　　就在修真大路边缘，茫茫大海向往常一样年复一年如复一日时，一道虚弱的身影在修真大路边缘大海中急速游动，这道身影散发出的浓浓戾气，吓得茫茫大海中生物惊慌逃窜，根本不敢靠近。

　　这道充满戾气的身影也不知道疯狂游动了几日，渐渐的，充满戾气的身影减缓了速度，缓缓的沉到了一片暗礁之中，收敛了全身的气息，开始疗伤。

　　“咕咕咕~”一股庞大的吸力在暗礁之中传出，整个暗礁中充满了气泡，大量灵气透过暗礁涌进了这道突然出现的身影体内。

　　当一些实力较强的海底异兽受到大量灵气狂涌吸引，悄悄靠近暗礁时，突然感觉到暗礁之中出现了一只四级地兽的气息，吓得想要靠近暗礁的海底异兽疯狂逃窜，不敢再靠近。

　　也不知道过了多久，充满灵气气泡的暗礁突然化成了粉末，一道人影与一只全身血红的蛤蟆在塌陷的暗礁中钻出，看了一眼肆意的海水，辨认了一下方向，好似两道利剑，继续向茫茫无边的大海深处游去。

　　“主人，这茫茫大海边缘真的有海外修真界吗？”血红色的蛤蟆趴在好似灵蛇一般，快速游动的男子肩头，询问道。

　　“我也不清楚，不过当年我在玄天宗古籍中见到过对海外修真界的介绍，我想玄天宗记载的海外修真界应该是真的！”

　　这一人一兽正是逃出萧狐等玄天宗散仙追杀，钻进修真界边缘海域，想要穿越辽阔无边的大海，进入到传说中的海外修真界的云天河和千瞳血蟾。

　　“主人，反正你现在了无牵挂了，不如我们慢慢向修真海外赶去，我想在这茫茫大海中吞噬一些异兽，增强些实力！”千瞳血蟾感觉到茫茫大海中生长着大量的异兽，虽然这些异兽实力并不强，但千瞳血蟾感觉，宝藏般的茫茫大海，一定有强大异兽存在。

　　“也好~”云天河点了点头，稍稍放慢了速度，与千瞳血蟾一起，一边感知强大栖息异兽，一边向大海的另一边游去。

　　游了大约半个多月，云天河大乘初期的灵魂之力突然感觉前方海穴中有一只四级地兽，连忙传音给千瞳血蟾，与兴奋的千瞳血蟾悄悄地靠近了过去。

　　“吼~”当兴奋的千瞳血蟾悄悄靠近时，一只银灿灿，露出密密麻麻獠牙的大鱼感觉到了千瞳血蟾透出的浓浓杀气，突然在海穴之中钻出，冲着虎视眈眈的千瞳血蟾，发出了咆哮的警告声。

　　面对同样是四级地兽的大鱼警告，千瞳血蟾不为所动，整个身体突然膨胀起来，一股海啸般的吼叫声在千瞳血蟾体内涌出，震得四级地兽大鱼身体乱颤。

　　受到千瞳血蟾发出的声波攻击，四级地兽大鱼银灿灿的鱼鳞突然脱离了身体，好似一道道利刃，射向了千瞳血蟾，反击着千瞳血蟾的攻击。

　　不过面对一道道银灿灿的鱼鳞利刃，千瞳血蟾并不畏惧，一股浓浓的吞噬血气在千瞳血蟾体内涌出，化解了银灿灿的鱼鳞利刃近身，化作一道血光，逼近了惊慌的四级地兽大鱼。

　　“呼~”为了杀死千瞳血蟾，四级地兽大鱼猛地一甩硕大的鱼尾，带着万钧之力，抽象了逼近自己的千瞳血蟾。

　　这时，千瞳血蟾额头处裂开了第三只眼，一道爆裂精光射穿了大鱼抽来的巨尾，并把大鱼的巨尾轰开了一个血洞。

　　尾巴受伤，这让四级地兽大鱼剧痛不已，张开了布满獠牙的大口，这时，千瞳血蟾抓住时机，没入进了四级地兽大鱼的身体，开始吞噬起四级地兽大鱼体内的兽元。

　　一时半刻之后，硕大的四级地兽大鱼身体干瘪了，全身的兽元全部被满足的千瞳血蟾吞噬掉。

　　吞噬了四级地兽大鱼，云天河和千瞳血蟾立即上路，继续搜寻起隐匿在茫茫大海中的异兽。

　　大约过了两年多时间，云天河和千瞳血蟾感觉自己已经深入到了茫茫大海的中心，在这期间，千瞳血蟾又吞噬了一只四级地兽，五只三级地兽。

　　“主人，这大海之中怎么连五级地兽也没有啊！如果让我吞噬一只五级地兽，我自身的境界一定会达到顶峰！”趴在云天河肩头，泛着瞌睡的千瞳血蟾贪心的传音道。

　　“五级地兽那有这么容易遇见，一般五级地兽，要么渡过天劫飞升天之界，要么隐匿的很深不让人发现！”云天河轻轻敲了一下千瞳血蟾小脑袋，露出一丝无奈的笑意道。

　　就在云天河和千瞳血蟾有说有笑的游动时，突然，一只实力达到四级地兽的白鲸出现在了云天河释放的灵魂之力覆盖下。

　　感觉到这只白鲸的强大气息，云天河和千瞳血蟾心中一喜，连忙加速，追赶向了白鲸。

　　当这只白鲸感觉到满身煞气的千瞳血蟾以及云天河释放气息锁定自己时，吓得浑身一颤，连忙加速逃跑。

　　“大个子，不要逃了，乖乖让我吞噬了吧！”紧追不舍的千瞳血蟾传音道。

　　“滚~”大白鲸大骂一句，不断的加快逃跑速度。

　　就在云天河和千瞳血蟾渐渐拉近与白鲸之间距离，急得白鲸快要摇断鱼尾时，白鲸带着云天河和千瞳血蟾闯进了一片满是异兽尸体的区域。

　　当白鲸看清自己无意间闯进的尸骨区域时，吓得浑身一颤，就想掉头，但这时，匆匆赶来的云天河和千瞳血蟾已经封住了大白鲸的去路。

　　“你~你们不要过来，不要逼我！”感觉到千瞳血蟾散发的浓浓煞气，刚刚提升到四级地兽境界的大白鲸，吓得连连后退道。

　　“嘎嘎~让我吞了你吧！”千瞳血蟾伸出长长的舌头，添了一下自己血红的嘴唇道。

　　就在云天河和千瞳血蟾一点点靠近连连后退的大白鲸时，云天河释放的大乘初期灵魂之力突然感觉到一股危险的气息在自己下方出现。

　　“不对，千瞳，赶快离开这里，这里好像有危险！”随着深入，云天河内心深处的危机感越来越强，连忙喊住了千瞳血蟾。

　　可就在这时，一股恐怖的力量在尸骨之地中传出，体积庞大的大白鲸整个身体一轻，好似坠落流星一般，砸到了海底尸骨之地上。

　　而紧随大白鲸，云天河和千瞳血蟾在抵抗了数息庞大吸力后，整个身子一轻，也砸到了海底之中，失去了意识。


第一百八十四章 青皇令

　　也不知道昏迷了，云天河突然感觉到一股强大的吸力渗透了九天斗神恺的防御，涌进了自己的身体，掠夺起自己体内的人境之力。

　　受到这股力量的刺激，云天河突然在昏迷中醒来，把同样昏迷的千瞳血蟾强行融进了自己手臂中，并运转‘境’驱散起这股掠夺自己人境之力的神秘力量。

　　“呃。这是什么地方？谁！”就在云天河强行控制‘境’切断渗透进自己身体，掠夺人境之力的神秘力量时，云天河突然感觉到一股若隐若现的力量正在窥视自己，而且这股力量十分强大，强大到自己大乘初期的灵魂境界只能隐约察觉。

　　“没想到你的肉体能量这么强，我终于又可以大幅增强我自身的力量了！喋喋~~”一股庞大的力量在尸骨区域中传出，锁定了醒来的云天河，尖声道。

　　“你是谁？”受到尸骨区域突然传出的庞大力量冲击，反应不及的云天河被硬生生压坐在海底动弹不得，愤怒的大吼道。

　　“喋喋，我是谁？我都不知道我是谁了？我只知道我要强大的力量！我要恢复真身！我要报仇！”一股震耳欲聋的声音传进云天河耳中。

　　“破~”就在云天河被这股强大力量挤压的体内气血翻滚时，云天河心意祭出了狂风十八锤，一道重锤狠狠地砸到了压制自己的强大力量上。

　　就在强大的恐怖气息被狂风十八锤震爆的一瞬间，云天河化作光影，飞射出去，想要摆脱这股强大力量的控制。

　　但是云天河还是小看了这股虚幻力量的恐怖，云天河刚刚逃出去几十米，又一股强大的力量铺天盖地挤压而来。

　　“没想到你还身怀这等异宝！不过再厉害的异宝，你都难逃一死，就要我吞噬了你，让你们成为我身体的一部分，然后随我一起纵横天地吧！”缓缓化出的虚幻人影凶残的说道。

　　“你这个疯子~就算你吞噬了我也不可能恢复真身！”被挤压住的云天河恼怒道。

　　“不，我感觉你的肉体能量十分强大，是我急需的力量！”虚幻人影丧心病狂道。

　　“可恶~”云天河没有想到此魂不单单实力强，煞气重，更重要的是他体内有一股王者霸气，使得散发的气势十分强大。

　　就在云天河苦相办法时，一股股蕴含强大吞噬力量的空间压力铺天盖地席卷而来，包裹向了云天河，想要把云天河的肉体吞噬了。

　　感觉到自己的肉体表面传来灼热的气息，云天河大喝一声，首先迸发出大乘初期灵魂之力，减轻虚幻人影发出的吞噬压力，然后控制体内的雷狱飞出身体，攻击起了远处的虚幻人影。

　　“轰轰轰~”一道道金色天雷在海域中爆开，但如此强大的连续爆破，竟然没有震开虚幻人影发出的空间压力。

　　“喋喋喋~虽然你的攻击力很强，但想要震碎我释放的空间压力，伤我还差得远，好了，不要反抗了，乖乖让我吞噬吧！那样，你将见证我的崛起！”虚幻人影戾啸一声道。

　　看到虚幻人影渐渐靠近自己，不认命的云天河拼命控制雷狱攻击，想要利用雷狱，震开缚束住自己的强大空间力量。

　　但是云天河这一次失望了，雷狱不断的抖动，发出嗡鸣声，就是冲不破虚幻人影释放的强大吞噬力量。

　　“喋喋喋~”感觉到云天河心中的无力，虚幻人影更加兴奋，戾啸一声，化作一道血光，直接把激烈反抗的云天河包裹住了，开始吞噬云天河的肉体。

　　就在云天河肉体损坏严重，意识渐渐迷失自我，不甘认命的时候，与云天河心意相同的雷狱感觉到了云天河危险的处境，突然爆发出了磅礴的毁灭性雷光，犹如一颗坠落到万魂渊深处的太阳，照亮了万魂渊最深处，消散了云天河身体周围的吞噬血光、想要吞噬云天河肉体的虚幻人影没有想到雷狱的攻击如此恐怖，哀叫一声，虚幻身影冒出了一道道白烟，急速飞退，想要摆脱雷狱射出的毁灭性雷光。

　　但不论虚幻人影如何飞退闪避，雷狱迸发的雷光总能照射到，渐渐的，虚幻人影体内冒出的白光越来越多，虚幻人影真正模糊虚幻起来。

　　“唳~”感觉到避无可避，虚幻人影一横心，化做一道琉璃的白芒，融进了雷狱迸发的毁灭雷光中，要想在内部摧毁不断攻击自己魂体的雷狱。

　　可是当虚幻人影钻进雷狱之中时，突然发现自己做了一件多么愚蠢的事情。

　　一片充满雷光的无尽空间充斥在雷狱之中，大量的金色天雷从天而降，无穷无尽的攻击着自己，很快，虚幻人影就被无尽的天雷轰成了重伤，最终消散宰了雷狱空间中。

　　“呼~没想到又是雷狱救了我！刚刚那道虚幻人影到底是谁？怎么会拥有如此恐怖的力量！”依靠雷狱，惊险的杀死了虚幻人影，身体虚弱，躺在海底尸骨区域的云天河长舒了一口气，喃喃道。

　　“呃。那是什么？”就在云天河想要忍住全身的剧痛，速速离开此地时，云天河虚弱的灵魂之力突然感觉到这片尸骨之地中心，有一股精纯的灵力波动，怀着好奇心，悄悄靠近了过去。

　　“呃。一枚令牌！一具骨骸！”

　　“难道是那人的骨骸！此人到底是谁？怎么会有这等实力！又怎么会死在此处？我想拥有此神通之人在修真界绝不会是默默无名之辈！”云天河整理了一下震惊的心情，喃喃自语道。

　　不过虚幻人影已经被雷狱空间灭杀，此人的身份已经无从寻找，所以云天河不再关注这具骨骸，而是把注意力全部放在了这块令牌上。

　　“青皇令~难道这枚令牌是一个大宗派的身份令牌！不过青皇这个名字十分陌生，修真大路好像没有这个宗派存在！”云天河轻轻捡起冰凉刺骨的青皇令，仔细观察了一番，喃喃道。

　　感觉到青皇令材质不一般，云天河没有扔掉青皇令，而是收进了银色灵界中，调整了一下内息准备离开。

　　不过当云天河收起青皇令的一瞬间，云天河感觉到自己脚下海底突然发生了崩裂，一时反应不及，顺着崩裂的海底，落进了这片神秘未知的海底下方。


第一百八十五章 古传送阵，皇承

　　“嘭”的一声，高高坠落的云天河重重的摔到了尸骨区域下方千米之处，大量的岩层，海水倒灌了下来。

　　不过当惊慌的云天河顶着巨大倒灌的海水站起身时，突然发现自己不远处区域竟然没有一丝海水涌入，大量的海水被一股蒙蒙力量阻挡在了那片区域之外。

　　而透过阻挡海水倒灌的蒙蒙力量，云天河发现，在那片神秘区域中，好似有一座古阵。

　　“古阵~”云天河没有想到在这片尸骨海底的下方会有这么一座古阵存在，怀着好奇心，云天河决定探探这古阵的虚实。

　　“嗡~”缓缓靠近神秘区域外蒙蒙的阻挡力量，一股强大的阻力阻碍云天河继续靠近。

　　受到这股蒙蒙力量的阻挡，云天河脑中灵魂之力高速运转，一股磅礴的灵魂之力融进了这片蒙蒙阻力中。

　　“嗤~”当云天河自主释放的灵魂之力与蒙蒙阻碍力量相互对斥了一炷香左右时间后，云天河突然感觉到蒙蒙阻碍力量中透出了一股吸力，吸附住了自己的身体，带着自己，一点点没入到了神秘区域中。

　　“好重的压力~”全身进入到神秘区域的一瞬间，云天河立即感觉到无穷的压力铺天盖地镇压向了自己，压得不适应的云天河有些喘不过起来。

　　“嘭~”云天河运转了数周‘境’，稍稍减轻了一些空间压力的挤压，深吸一口气，缓缓向神秘古阵方向走去。

　　“呃。有人！”云天河靠近神秘古阵时，突然看到一片漆黑不见五指的区域内，竟然有一名被一朵黑色奇花包裹住的老者。

　　“这到底是什么地方！”感觉到自己闯进的这片区域处处透着玄机，云天河有些后悔自己闯进来的举动，就想迸发灵魂之力出去。

　　这时，被奇花包裹住的老者感觉到云天河的气息，突然开口说话道：“小友，既然进来了，你就不要想着离开了！你是离不开这里的！”

　　“哼~”听到被奇花包裹的老者提醒，云天河并不相信，顶着巨大的空间压力，靠近了禁制边缘，迸发出强大的灵魂之力，想要破开禁制离开。

　　可这一次，云天河迸发的灵魂之力失去了作用，任由云天河怎样振幅灵魂之力，增强灵魂之力的威力，就是穿不透蒙蒙禁制。

　　“小友，我给你说了，以你的实力是破不开这个禁制的！”被奇花包裹的老者再次说道。

　　“你是谁？这里到底是什么地方！”苦试无果后，云天河冷静下来，因为云天河感觉，被奇花包裹的老者对自己没有恶意。

　　“我是谁？我乃青皇宗护法长老皇承！而这里是一片阴魂极重地方，我以及我青皇宗宗主被一个恶人骗到此处，虽然我们最终重伤与他，但我青皇宗宗主不幸陨落，而我因为有几件他顾忌的宝物，最终落得被这朵封非花囚禁的下场！”头发花白，脸色布满皱纹，大半边身子被封非花囚禁的皇承落寞的说道。

　　“青皇宗~难道。”想到刚刚自己得到的青皇令以及雷狱灭掉的那个人，云天河心中顿时一惊。

　　“小友，你不要震惊了，既然你无意间闯到这里，说明你我有缘，只要你能想办法把我救出来，我就有办法带你离开这里，并以后报答你！”皇承虚弱的对云天河道。

　　“救你出来~”云天河看了一眼囚禁皇承的封非花，犹豫起来。

　　一是，云天河感觉眼前老者的实力很恐怖，很可能是三劫以上散仙，能封印住三劫以上散仙的宝物，想要破开，很难很难。

　　二是，雷狱刚刚杀的可能是青皇宗宗主的灵魂，如果自己放出眼前老者，一旦老者得知，自己很可能回落的身首异处的下场！

　　综合上述想法，一心想要离开的云天河犹豫不决起来。

　　“小友你是不是担心放出我，我会危害与你！”感觉出云天河的担心，人老眼精的皇承询问道。

　　“不错~晚辈实力太弱，根本不是前辈对手，晚辈十分担心放出前辈，前辈会危害我！”云天河点了点头，承认道。

　　“小友，这件事你大可放心，这封非花后面，有我当年遗落的一枚天变珠，你拿好这天变珠，如果你解救出我，我对你心怀不轨，你就用这天变珠对付我！以我重伤之躯，是不可能抵挡住天变珠自爆力量的！”皇承看到云天河很坦诚，不但没有生气，反而在心中松了一口气道。

　　毕竟皇承现在乃是重伤之躯，皇承也十分担心云天河心怀不轨，解救出自己对自己下狠手。

　　不过看到云天河的坦诚，皇承松了一口气。

　　“好~我就相信你一次！”一直释放灵魂之力观察皇承心里变化的云天河，发现皇承对自己一直没有产生杀意，心中抉择了一下，点头走到了封非花的后面，看到封非花后面真的遗落着一枚威力与焚天珠相仿的珠子，捡了起来。

　　有了两颗威力恐怖的珠子，再加上火龙之躯以及雷狱，云天河不再害怕皇承，决定解救被封非花囚禁的皇承。

　　“前辈，晚辈感觉这封非花防御很强，以我的攻击力能破开封非花的防御吗？”观察了一会封非花，云天河出口询问道。

　　“这封非花乃是万万年阴气凝聚而成，你无须攻击封非花表面，你只需想办法切断封非花猎取阴气，减弱封非花蕴含的力量！等封非花自身力量下降，我自有脱困办法！”皇承说道。

　　“好~那晚辈想办法！”云天河点了点头，小心翼翼的靠近了封非花，在离封非花前一米远位置时，释放出炙热的地界真火，涌向了封非花的根部，云天河准备利用地界真火至阳的力量克制封非花猎取的阴气。

　　而且在云天河释放的地界真火中，还掺杂着一缕缕金色天火，这股可焚烧修真界万物的天火与封非花猎取的阴气有致命的克制力。

　　“地界真火、金色天火！”被封非花囚禁的皇承看到云天河释放的火焰，脸上露出了惊喜之色，仿佛看到了自己很快就要被解救出来。

　　被炙热的地界真火以及金色天火燃烧，封非花的根茎之中涌出了大量的黑色阴气，进行抵抗。但面对克制自己的地界真火和金色天火，封非花根茎涌出的黑色阴气被烧得滋滋之响，大量的阴气化为了虚无。

　　时间一分一秒过去，在云天河不惜余力的释放地界真火燃烧了足足五天五夜后，封非花掠取阴气的根茎终于渐渐脱落。

　　依靠地界真火切断了封非花阴气来源，万万年阴气所化的封非花只能依靠自己的力量，囚禁皇承。

　　“小友，速速助我一臂之力！我们理应外合，消耗封非花的力量！”融化了封非花的根茎，皇承立即传音给云天河道。

　　“好~”云天河点了点头，凝聚出一百零八枚玄天分影剑，控制玄天分影剑包裹住了封非花，组成分影剑阵进行攻击。

　　面对分影剑阵以及皇承体内残余力量里外攻击，只能依靠蕴含力量进行抵抗的封非花力量急速的流失，封非花的囚禁力量也随着封非花本身力量的流失，变得薄弱起来。

　　大约过了四天左右时间，在云天河感觉到有些疲惫的时候，一道道金光在封非花内涌出。

　　感觉到皇承已经有能力破开封非花了，云天河迅速驱散了分影剑阵，盘膝坐在远处，开始恢复消耗过去的人境之力。

　　“嗡嗡~”云天河驱散分影剑阵的一瞬间，金光肆意的封非花被无限的撑大，头发凌乱，布满皱纹的皇承破开了封非花的囚禁，缓缓的漂了出来。


第一百八十六章 黄龙啸天

　　脱困之后，皇承远离了渐渐收拢的封非花，快速走到了好似被封印起来的古阵上，开始调息恢复刚刚使用秘法，损伤的身体。

　　一天之后，云天河恢复了消耗的人境之力，不过感觉皇承身体太虚弱，正在疗伤紧要关头，云天河没有上前打扰皇承修炼，打量起着神秘莫测的海底空间。

　　“这到底是怎样一片空间！是怎样形成的！为什么空间压力这么大！”感觉到海底空间无穷无尽的空间压力，云天河喃喃道。

　　怀着好奇心里，云天河绕过正在疗伤的皇承，缓缓向这片海底空间尽头走去，当云天河小心翼翼走到这片空间尽头时，突然感觉到自己银色灵戒中庞大的火龙之躯波动了一下，一股强大的龙气在自己脚下涌出。

　　“龙气~这里怎么会有龙气！难得这里还镇压着一条龙！”云天河倒退了两步，警惕的自语道。

　　“吟~”就在云天河想要离开时，感觉到云天河身体周围也有龙气，海底之中传出的龙气发出了震耳欲聋的龙吟声，震得云天河耳膜微鼓，灵魂剧烈颤抖起来。

　　“咔嚓~”随着龙吟声的传出，云天河感觉脚下大地裂开了一道裂痕，一道金灿灿的龙魂在海底钻出。

　　“你身上怎么会有龙气！你是不是杀过我龙族子民！”金色龙魂狰狞的看着云天河，咆哮道。

　　“无可奉告！”面对金色龙魂散发出的强大龙威，以云天河的灵魂境界，都感到了脑颅欲炸，体内气血翻滚。

　　“吼~你竟然敢杀我龙族火龙，我要吞了你！”看到云天河不说，金色龙魂顿时暴怒，咆哮一声，一股强烈的金光在金色龙魂中发出，喷向了云天河。

　　“轰轰轰~”面对金色龙魂发出的金光，云天河不敢大意，连忙挥舞雷狱释放金色天雷进行抵挡，一时间整个海底雷光、金光大作，狂暴肆意的力量把正在调息恢复的皇承都惊醒了。

　　“金龙魂~没想到这里真的有一只金龙魂！”当初皇承以及青皇宗前宗主被骗到此时，就是听说这里镇压着一只金龙魂，如今看到金龙魂真的出现，这让皇承不免感到惊讶。

　　“吼吼~”由于金龙魂力量太强，雷狱迸发的金色天雷根本伤不到金龙魂，一时间，云天河陷入到了威胁的处境下。

　　“小友，不要怕，我来帮你！”看到云天河有危险，依靠云天河脱困的皇承没有犹豫，祭出了一把漆黑长枪，交织出一道道凌厉黑光，出现在了云天河身边，攻击起了金龙魂。

　　有了疑似三级以上散仙实力的皇承帮助，云天河压力顿减，挥舞着雷狱，反击起金龙魂的进攻。

　　“吼~”面对皇承一波接着一波，好似惊涛骇浪一般的攻击，被压制住的金龙魂愤怒了，仰天咆哮一声，发出了龙吟。

　　“吟吟~”一股股震耳欲聋的龙吟声一道接着一道响起，强大的声波震得云天河和皇承根本近不了身，被震退了出去。

　　“咕咕~”就在云天河和皇承被金龙魂震得头脑发晕时，云天河手臂红光一闪，千瞳血蟾钻出了云天河手臂，发出了急促的蛙鸣。

　　两股强大的声波激烈的对撞到了一起，整个海底空间剧烈的颤抖，强大的声波冲击着云天河和皇承根本近不了身。

　　“皇承前辈，千瞳坚持不了多久，我们一起上！”经过数论声波对决，千瞳血蟾隐隐抵挡不住，担心千瞳血蟾安危的云天河焦急的对身边的皇承道。

　　“好~”如今重伤未愈，皇承根本发挥不出应有的实力，但为了报答云天河，阻挡金龙魂，皇承在怀中祭出了一个金碗，控制金碗罩向了金龙魂。

　　“嗡~”一股强大的金光罩住了发狂的金龙魂，攻击着金龙魂的身体，减弱了金龙魂发出的声波攻击。

　　“狂风十八锤~”利用金龙魂被皇承奋力寄出的金碗罩住时机，云天河祭出了狂风十八锤，控制狂风十八锤连续三次轰击到了金龙魂身体上，再次削弱了金龙魂的力量，砸伤了金龙魂。

　　不过连续砸伤了金龙魂，云天河体内的人境之力也几乎耗尽，而金龙魂依然还有再战之力。

　　不得已，人境之力大量消耗的云天河一横心，招出了火龙之躯，在火龙之躯中渡入了大量的灵魂之力，控制火龙之躯攻击向了金龙魂。

　　“呼~”一口炙热的龙炎在张牙舞爪的火龙之躯中喷出，好似火焰流星，砸向了金龙魂。

　　看到火龙凭空出现，不但金龙魂吃惊，就连努力控制金碗控制金龙魂的皇承都感到了吃惊。

　　“吼~我们同属于龙族，你为什么帮人类攻击我！”受到火龙喷出的火炎攻击，虚弱的金龙魂恼羞成怒道。

　　听到金龙魂的质问，意识完全被云天河掌控的火龙依然疯狂的攻击，砸的金龙魂身体散发的金光暗淡了起来。

　　“皇承前辈、千瞳，金龙魂已经被火龙控制住，我们合力消灭它！”受创的金龙魂被火龙发出的攻击压制住，云天河连忙给皇承和千瞳血蟾传音。

　　“好~”皇承点了点头，在手中的漆黑长枪中喷出了一口精血，激发了漆黑长枪最大攻击力。

　　“嗖”的一声，漆黑长枪脱离了皇承的控制，化作一道漆黑抹光，刺进了金龙魂的前胸。

　　“金光耀世~”漆黑长枪刺进金龙魂前胸的一瞬间，皇承心意控制攻击金龙魂的金碗变大，好似太阳一般的金光倾泻而来，狠狠地射到了金龙魂躯上。

　　“噗噗噗~”皇承迸发了自己最强大的攻击，虚弱的千瞳血蟾也奋力凝聚出数十颗毒瘤，射进了金龙魂体内，减弱着金龙魂的力量。

　　当金龙魂的力量被皇承以及千瞳血蟾削弱到只有平时三成实力时，云天河控制火龙张开血盆大口冲向了金龙魂，无穷的火焰柱狠狠地射到了金龙魂虚弱的身体上。

　　“不对，你的灵魂怎么会有人类气息！”当火龙接近金龙魂的一瞬间，虚弱的金龙魂终于察觉到火龙灵魂的异常，但这时已经为时太晚，被三股强大力量同时轰中，强如金龙魂也承受不住，庞大的龙身渐渐崩裂，一股金黄色光珠缓缓在金龙魂碎裂的身体中飘出。

　　金黄色光珠脱离金龙魂身体的一瞬间，感觉到了火龙散发出的强大龙威，突然金光一闪，没入到了火龙灵魂中，与火龙庞大的身躯融合在了一起。

　　而控制火龙灵魂的云天河在金光入体后，立即感知到了金光的虚实。

　　这团金光乃是龙族一门绝世声波攻击，名叫黄龙啸天，被封印在了金龙魂中，只有龙族高手才可发出，而掌控火龙之躯的云天河，却有幸可以在金龙魂临死前得到了黄龙啸天，并可控制火龙发出这门威力恐怖的龙族绝学，这让劫后余生的云天河感叹自己运气之好。

　　消灭了金龙魂，云天河把融合黄龙啸天法诀的火龙之躯重新收了起来，感谢了皇承几句后，与在原地疗伤调息起来。


第一百八十七章 凌霄城

　　一个月后，皇承、云天河相继恢复了消耗的力量，而无意间进入海底神秘空间的云天河不但没有丢掉性命，反而结识了一名四级散仙皇承，得到了一枚不弱于焚天珠的天变珠以及让火龙融合了一门龙族绝学，这让云天河暗叹自己的好运气仿佛又回来了。

　　恢复了伤势后，精神奕奕的皇承走到了被封印的古阵上，使用青皇宗独有的秘法，强行解封了古阵的封印。

　　“前辈，这青皇宗是否是修真海外大宗？”经过短暂的接触，云天河对皇承渐渐熟识，云天河询问道。

　　“呃。你不知道我青皇宗？”皇承吃惊的看了一眼云天河，询问道。

　　“不知道！”云天河摇了摇头，坦白的说道。

　　“难道你不是我修真海外的修真者？”皇承吃惊的看着云天河，问道。

　　“嗯~实不相瞒，我乃另一个修真大路的修真者，游历来此！”云天河点了点头道。

　　“原来如此！我青皇宗乃是修真海外实力最大的宗派，掌控这整个修真海外势力！”皇承恍然大悟道。

　　“掌控着整个修真海外势力！”云天河对青皇宗的势力，感到了吃惊。

　　因为一个宗派掌控一个大陆，这等实力，就是拥有诸多散仙的玄天宗，都不可能达到！

　　“嗯~不过现如今青皇宗是什么情况，我就不太清楚了！毕竟我被困在此数千年了！而我青皇宗宗主。噬魔，不论天涯海角，我定杀你，为我青皇宗宗主报仇！”想到仇家，皇承额头上的青筋都紧绷起来了。

　　“前辈，你放心，以你青皇宗的势力，还追杀不死一个人吗？”云天河安慰道。

　　“哎~那人的实力。算了，我们先离开这诡异的地方，返回修真海外再说！”刚刚还杀气十足的皇承突然叹息一声，显然有些顾忌暗算自己，杀死青皇宗宗主的那个人。

　　“嗯~”想看皇承没有发现自己灭掉青皇宗宗主灵魂之事，云天河点了点头，走到了皇承身边，等待皇承启动古阵，前往未知的修真海外。

　　“嗡~”站在解开封印的古阵上，皇承双手齐动，打着一个个复杂手印，启动了古阵，顿时，云天河感觉脚下的古阵颤抖起来，一道道白光在眼前闪烁。

　　当无尽的白光在眼前消失后，云天河发现自己离开了茫茫大海底部，来到了目的地，修真海外。

　　“天河，搭救之恩改日一定报答，我先返回青皇宗了，日后你如果有困难，就来我青皇宗总部皇城找我！”说完，归心似切皇承给云天河任何信物，急匆匆的离开了。

　　皇承离去后，云天河释放出强大的灵魂之力，覆盖了方圆百里范围的海外修真界，发现海外修真界的修真者数量并不比修真大路少，只是海外修真者的实力略弱于修真大路的修真界，云天河释放百里范围竟然连一名合体期高手都没有。

　　“玄天宗、萧狐，等我从修真海外归来，就是你们灭亡之日！”终于到达修真海外，云天河豪气万千，紧握双拳，暗自发誓道。

　　云天河释放的灵魂之力感觉到前方不远处有一座人口众多的大城，决定前往这座大城，作为自己第一个栖息之地。

　　“凌霄城，名字不错！”缓缓走到城门下，看到城门正中央三个气势宏伟的大字，云天河喃喃道。

　　为了了解修真海外修真者，融进修真海外，云天河在凌霄城后山下新搭建了一间木屋，住了下来，闲暇时，不时出入凌霄城，了解凌霄城的风土人情。

　　为了与修真海外修真者真正交流，云天河伪装成了一名算命术士，手持长长的卦幡，行走在凌霄城内，迸发出强大的灵魂之力，倾听凌霄城内一举一动，收集有用的消息。

　　“知天知地知命也~天地五行自在心~”云天河手持卦幡，有模有样的游走在凌霄城内一条条纵横交错的古道，吆喝道。

　　就在云天河一边吆喝，一边把灵魂之力探知到得信息收进脑中整理时，一名身材魁梧的大汉对云天河道：“算命的，给大爷算算命，看看大爷一会运气怎样，可以战胜西城土龙吗？”

　　“算命一次收费三枚中品地晶！先付钱，后算命！”面对气势汹汹，实力达到分神初期的魁梧大汉，云天河根本不在意，淡淡的说道。

　　“瞎了你的狗眼~你不认识我是谁？我是凌霄东城虎啸，你敢给我要钱！”魁梧大汉虎啸怒火冲天道。

　　虎啸、土龙，乃是凌霄城内两霸，霸占整个凌霄城西城和东城！由于虎啸和土龙背后都有海外修真界大家族支持，凌霄城城主也不愿多管他们，这让二人横行于世，嚣张不已、而虎啸和土龙为了争夺城主之下掌控权，经常发生冲突，但二人实力相当，背景相当，一时间谁都奈何不了谁。

　　“不好意思，我初来乍到~多有冒犯，请多包涵，我现在就替你算命！”云天河假装诚恐道。

　　“哼~最好给我算的好一点，不然。”虎啸冷哼一声，散发出一股强大爆发力，冲击着云天河好似大病初愈的身体道。

　　“是是~”云天河点忙点头道。

　　看到云天河被自己散发的霸气镇住，虎啸满意的点了点头，随着云天河坐到了一张石桌上，准备等待云天河测算自己的命运。

　　“准备好了我开始了！”云天河把卦幡放在石桌上道。

　　“嗡~”云天河迸发强大的灵魂之力，在虎啸眼前形成了一团夺目的金团，不断射进了虎啸的眼中，头颅中，强行获取着虎啸脑中信息。

　　“你背后支持对象是夏家！”云天河淡淡的声音在虎啸耳边传出。

　　“不错~”虎啸点了点头道。

　　“土龙背后支持者是柏家！你们一会是为了争夺凌霄城掌控权而决斗！”云天河淡淡的声音再次响起。

　　“那一会的比试，我可能战胜土龙吗？”听到云天河准确无误的测算，受到夺目金团的刺激，虎啸的注意力完全被云天河所吸引，急迫的问道。

　　“恩，我算算！”感觉到虎啸已经完全相信，云天河露出了一丝满意的笑意，决定用灵魂之力强行控制虎啸灵魂，为自己所用。

　　“嗡~”就在虎啸等待云天河测算自己一会的凶吉时，夺目的金团的形态缓缓发生了变化，射进了虎啸的灵魂中。

　　当云天河释放的大乘初期灵魂之力进入到虎啸灵魂的一瞬间，灵魂境界只有分神中期的虎啸只觉脑中白光一闪，一道古老、悠久的力量传入到了自己脑海深处，自己立即失去了知觉。

　　使用灵魂之力控制住了虎啸，云天河威严的声音在虎啸灵魂深处响起：“我帮你暗中掌控整个凌霄城，但你要绝对服从我！”

　　“是~”灵魂被控制的虎啸遵命道，带着云天河向城中走去。

　　半个多时辰后，虎啸带着云天河来到了凌霄城城中，这时，一名和虎啸同样强壮的大汉在众多手下簇拥下，不耐烦的等待着。

　　看到虎啸终于到来，这名大汉有些愤怒的吼道：“虎啸，你竟敢让我等这么久，一会我要撕裂了你！”

　　“虎啸，击败他！”云天河的声音在虎啸灵魂深处响起。

　　“吼~”听到云天河的命令，虎啸大吼一声，全身的肌肉完全爆发出来，好似一只下山猛虎，扑向了土龙。

　　“哼~”面对虎啸的攻击，土龙冷哼一声，根本不畏惧，整个身体爆发出一股强大的土黄色气体，双拳一伸，就想反攻虎啸的攻击。

　　突然，一股强大的力量在土龙头顶凝聚而成，铺天盖地压了下来，硬生生压迫住了土龙健壮的身体，使分神初期的土龙根本动弹不得一分。

　　“轰~”虎啸发出的强大拳芒硬生生轰到了没有任何反抗的土龙胸口上，把土龙硕健的胸口深深地轰凹了进去，一丝丝鲜血在土龙口中喷出。

　　一击得手后，虎啸强大的攻击接踵而至，一拳拳轰向了一动不动，没有任何反抗的土龙身体，硬生生震死了痛苦的土龙。

　　土龙的手下看到自己的老大一动不动被虎啸打死，全都露出了惊恐和不解的神色，但土龙一死，他们就没有了庇护，也不敢上前击杀虎啸，为土龙报仇，纷纷的逃散了。

　　“虎啸，现在土龙一死，你可以返回夏家了！记住，把夏家的情况回来告诉我！”云天河不可抗拒的声音在虎啸脑海深处响起，想要探知一下修真海外大势力的虚实。

　　“是~”被云天河控制灵魂的虎啸遵命道，十分服从的离开了凌霄城，向夏家分舵赶去。

　　有了控制凌霄城的虎啸帮自己打探消息，云天河露出了难得的笑意，就想返回郊外的木屋，等待虎啸打探消息归来。

　　可这时，云天河释放的灵魂之力被一名慌张的女子所吸引，眉头一皱，走了过去。


第一百八十八章 贵人云天河

　　当云天河迎上去时，看到一名神情慌张，但气质绝佳，身穿淡黄色长裙，身材高挑的女子，这名女子一看到云天河身着打扮，立即来到了云天河身边，焦急的问道：“先生，看否帮我算上一卦，测一下凶吉！”

　　“姑娘，遇到麻烦了吗？”云天河轻声问道。

　　“恩~遇到了几名居心叵测之徒！想要对我不诡，我的几名护卫为了保护我都遭了劫难，先生可否帮我卜上一卦，我可以逃过这场劫难吗？”气质绝佳的女子点了点头，脸上挂满了忧虑的不安，哀求道。

　　“好~姑娘你随我来吧！”云天河点了点头道。

　　“姑娘，你闭上眼睛，我来帮你测上一卦！”云天河带着惊慌的女子来到以街道角落，轻声说道。

　　“追杀你之人不是劫财，不是劫色，是为了劫人！”云天河听到这名女子所说，身边护卫都遭了劫难，很高深的说道。

　　“劫人~他们劫我做什么？”听到云天河高深话语，年轻女子焦急的问道。

　　“因为你的身份~”云天河看到年轻女子，气质高雅，穿着华丽，定是出身不凡，高深的说道。

　　“身份~先生，你帮我算算，我能渡过这场难关吗？”云天河高深的话语以及准确无误的推算，让年轻女子对云天河卦算百分之百信任了，请求道。

　　“对了，这是一颗极品地晶，先生你请收下！如果今日我渡过这场危机，我一定会厚报先生！”年轻女子拿出一颗极品晶石，递给了云天河道。

　　“极品地晶~”云天河没有想到眼前女子出手如此大方，愣了一下。

　　因为在修真大路，极品地晶十分稀少，就是玄天宗也没有多少，如今眼前的女子一出手就是一颗极品地晶，这让云天河有些吃惊此女子的真实身份。

　　“好，看在极品地晶的份上，我就帮你再算一卦吉凶！”云天河收起了极品地晶，戏味很浓道。

　　“谢谢先生~”年轻女子听到云天河愿意帮自己算吉凶，感激的说道。

　　“嗡~”一道金灿灿的光球在年轻女子眼前形成，射出了万丈金光，包裹住了年轻女子。

　　当金灿灿的光球渐渐消散后，云天河睁开了眼睛道：“姑娘，我替你卜了一卦，你去凌霄城后城，会遇见帮你解除危机的贵人！”

　　“贵人~真的吗先生！我真的会遇见贵人为我解除危机！”年轻女子好像抓住一根求生的稻草，激动地问道。

　　“你只管信我！”云天河高深的说道。

　　“谢谢先生，等渡过这场危机，我一定厚报！”年轻女子感激的对云天河行了一礼，急匆匆的离开了，奔向了凌霄城后城。

　　而就在年轻女子凌霄城后城奔去不久，十一名用黑布遮住面容，全身阴冷的男子出现在了凌霄城，经过多方打听，确定了年轻女子的方位，也向凌霄城后城赶去。

　　年轻貌美女子听从云天河指引，很快来到了凌霄城后城，寻找云天河卜卦中的那名可以解救自己危机的贵人。

　　但当年轻女子来到凌霄城后城时发现，凌霄城后城除了荒凉的野草，浓密的树林，根本没有人烟的气息，这让年轻女子心中有些后怕，怀疑其云天河的话来。

　　等待了一会，依然没有一人出现在凌霄城荒凉的后城，这让对云天河百般信任的年轻女子害怕起来，经过激烈的思想斗争，年轻女子决定速速离开凌霄城后城，因为年轻女子心中产生了一丝不良的预感。

　　可就在年轻女子刚要离开时，十一道身影突然出现，拦住了年轻女子离去路线，并把年轻女子团团围了起来。

　　“你还想逃吗？”正对年轻女子的黑衣男子手持一把圆环大刀，低沉的说道。

　　“你~你们别过来！”年轻女子没有想到自己在凌霄城后城不但没有遇见贵人，反而被围住，而且这里空无一人，根本没有人会帮助自己，恐慌的大喊道，心中恨死了卜卦的云天河。

　　“你跑不了了！乖乖跟我们回去！如果再敢反抗。我们不介意把你脱光了带回去！”蒙面男子色迷迷的看了一眼气质绝佳，倾国倾城的年轻女子，威胁道。

　　“你~你们。”面对一道道淫色的眼神，入世不深的年轻女子顿时慌乱，不知所措起来，浑身上下使不出一丝力量，一双很有灵性的大眼中含满了泪水。

　　“把她给我抓起来带走！”看到年轻女子被自己的话吓住了，蒙面男子满意的点了点头，大声命令道。

　　“是~”听到头领发话，十名蒙面男子齐声说道，接近了惊恐的年轻女子。

　　就在这时，一道悠悠的声音传入到恐慌的年轻女子耳中。

　　“知天知地知命也~天地五行自在心~”

　　“算命的，救命！救命啊！”听到熟悉的声音，年轻女子仿佛看到最后一根稻草，使出全身的力量大喊，求救道。

　　年轻女子话音刚落，一道灰色身影穿过围堵的黑面高手，出现在了年轻女子面前。

　　当年轻女子看着身前出现的灰影时，脸上露出了震惊的神色。

　　“姑娘放心，我说了凌霄城郊外有助你渡过难关的贵人，就一定有！”云天河手持卦幡，淡淡的说道。

　　“贵人，贵人在哪？要不是等你说的那个贵人，我也不会被他们围住！”年轻女子满脸怒容的埋怨道。

　　“远在天边，近在眼前！我不就是那个贵人吗？”云天河露出一丝浅浅的笑意道。

　　“你~先生你能救我！”年轻女子没有想到云天河所说贵人就是他自己，脸上露出惊喜之色，问道。

　　“你老老实实站在这里即可！”云天河点了点头道。

　　“算卦的，我劝你还是不要趟这趟混水的好！”刚刚云天河在众人没有任何反映的情况下出现，这等实力远超众人，见识到云天河的实力后，蒙面男子等人不敢随意出手，警告云天河道。

　　“这趟浑水我趟定了！我们走吧，我不想伤害你们！”云天河淡淡一笑道，抓起惊慌的年轻女子洁白、柔滑的手臂，熟视无睹，就准备离开。

　　“算命的，想走留下命来！”看到云天河竟然无视他们的存在，十一名蒙面男子怒吼一声，手持一道道银光灿灿的大刀，劈向了云天河。

　　“啊~”年轻女子看到十一片银光闪闪的大刀劈来，惊呼了一声，身子不由得靠向了云天河的后背。

　　虽然年轻女子的实力与十一名蒙面男子相差不大，但这名女子入世不深，被突如其来的攻击吓住，根本发挥不出应有的实力。

　　就在十一道刀芒交织着即将劈中云天河后背时，一道道金色天雷在云天河后背处涌出，射到了十一名蒙面男子手中长刀上。

　　“蹦蹦蹦~”十一名蒙面男子手中长刀被金色天雷劈成了数截，断裂在空中，金色天雷狂暴的能量直接把十一名蒙面男子震飞，痛苦的倒在地上。

　　“我不想杀你们！回去告诉你们的主人，这位姑娘我救定了！”云天河看都没看脸色苍白，被震伤，躺在地上痛苦哀叫的十一名蒙面高手，淡淡的说道。

　　话毕，在十一名蒙面高手震惊的目光下，云天河从容的带着年轻女子离开了。

　　就在云天河和年轻女子离开不久，一道急匆匆的身影赶到了凌霄城外，当这道身影看到年轻女子不见了踪迹，十一名蒙面高数痛苦的躺在地上，露出了愤怒的神色，散发的浓浓煞气就连身边的巨石都化为了碎末。


第一百八十九章 夏家的追杀

　　“你~你到底是谁？你真的是一个算命卜卦的？你怎么这么厉害！”见识到云天河的实力，解除危机的年轻女子饶有兴趣的大量，面色清秀的云天河道。

　　“你觉得呢？”云天河露出一丝笑意，反问道。

　　“我也不知道！不过今天你救了我，我就要报答你，这样吧，我把你保荐给我父亲！让我父亲好好重用你！”年轻女子沉思了一下，想到一个好主意道。

　　“重用我？你父亲是谁？”云天河露出一丝笑意，问道。

　　“我父亲就是当今青皇宗人君！而我就是青皇宗公主皇冰蕊！”年轻女子想都没想，骄傲把自己身份告诉了云天河。

　　“青皇宗人君！”云天河眉头一掀，在心中默念道。

　　“有我保荐，我父亲一定会重用你的！到那时，你就可以飞黄腾达了！”皇冰蕊露出迷人的笑意道。

　　“谢谢你的好意，我会考虑的！”云天河微微一笑道。

　　“你你~你可知这是多少人都求不来的机会啊！你还考虑！”皇冰蕊没有想到如此丰厚的条件，云天河还要考虑，一时接受不了道。

　　“我闲云野鹤惯了，还不想受人约束！好了姑娘，如今危机解除了，你就速速离开吧，以免再生祸端！”云天河催促道。

　　“怎么，你不送我一程吗？我的护卫都遭了他们的毒手，我自己一个人害怕。”皇冰蕊楚楚可怜道。

　　“这~”由于皇冰蕊身份太特殊，云天河不想卷进青皇宗政治漩涡中，有些犹豫道。

　　“救人救到底，送佛送到西！你就准备撒手不管我！我要再遭他们毒手怎么办！”皇冰蕊泪眼汪汪的哀求道，可怜的表情让云天河有些心软。

　　“这样吧姑娘，我送你一只封印四级雷龙的雷龙珠，有了这只雷龙保护，只要你小心，我想能到你的人不会很多！”经过深思熟虑，云天河决定把当初清微宫散仙送给自己的雷龙珠送给皇冰蕊。

　　“四级地兽！你有封印四级地兽雷龙？你到底是谁？”皇冰蕊瞪大了双眼，吃惊道，吃惊云天河的大手笔。

　　“我只是一个运气好之人~”云天河淡淡一笑，祭出了雷龙珠，解除了血契，递到了皇冰蕊面前。

　　“这雷龙珠内封印的雷龙威力很强！就是一般渡劫后期高手，都有些吃力！有了这只雷龙保护，我想你独自一人，应该安全了！”云天河把珍贵的雷龙珠交给皇冰蕊后，说道。

　　“谢谢~谢谢”听完云天河的介绍，皇冰蕊脸上露出了阵阵惊喜。

　　“好了冰蕊，我来助你炼化这块雷龙珠吧！”由于皇冰蕊只有分神中期实力，如果要想炼化这块雷龙珠可能要两天之久，为了节省时间，云天河决定帮皇冰蕊炼化雷龙珠。

　　“谢谢~”皇冰蕊感激的说道。

　　皇冰蕊在雷龙珠上滴上自己的精血，使雷龙珠滴血认主，收进了体内。

　　当雷龙珠进到皇冰蕊心脉中时，云天河单手按在了皇冰蕊后背处，运转‘境’

　　，把大量的人境之力渡入到了皇冰蕊体内，帮助皇冰蕊炼化雷龙珠。

　　在人境之力辅助下，皇冰蕊心脉中的本命之火越来越旺，疯狂的融入雷龙珠中。

　　半天时间过后，在云天河的帮助下，皇冰蕊终于炼化了雷龙珠。

　　“冰蕊，这雷龙珠你只能用一次，所以不到万不得已的情况下，一定不要浪费！”皇冰蕊炼化了雷龙珠后，云天河慎重的提醒道。

　　“恩~”皇冰蕊点了点头。

　　“好了冰蕊，你速速离开这里吧！还有冰蕊，以后记住，出门的时候，一定要多带侍卫，修真海外不太平！”云天河看到皇冰蕊兴奋地表情，露出一丝笑意道。

　　“谢谢~”皇冰蕊兴奋收起了雷龙珠，感激道。

　　“对了，你好好考虑我的提议，如果想通了，就来皇城找我，我来帮你引荐我父王！”皇冰蕊期盼的问道。

　　“好！”云天河露出一丝笑意道。

　　看到云天河同意，皇冰蕊兴奋地向云天河招了招手，脚踏自己的异宝，快速离开了凌霄城。

　　“呃。有人发怒了！”皇冰蕊离开不久，云天河释放的灵魂之力感觉到一股浓浓的煞气在刚刚自己救皇冰蕊的地方散发出来，露出了一丝笑意。

　　不过对于追杀皇冰蕊之人，云天河并不感兴趣，身子轻轻一晃，消失在了原地，返回到了自己居住地小木屋中，等待虎啸归来。

　　五日之后，就在云天河盘膝坐在小木屋中修炼时，云天河释放的灵魂之力突然感觉到虎啸带领数十名实力达到合体期的高手气势汹汹的向自己这个方向奔来。

　　“呃。虎啸恢复清醒了！”感觉到虎啸恢复了意识，云天河心中有些惊讶，对于修真海外大家族的实力，有了一个全新的认识。

　　“夏公，强行控制我灵魂的那个人就在那小木屋中！”虎啸带着气势汹汹的夏家高手围堵住了云天河所居住的小木屋，恭敬的对一名身穿金丝花边长衫，眉毛浓厚，散发出浓浓阳刚之气的男子道。

　　“此人实力非同小可！很可能是那孤独家高手，夏家高手注意，用夏雷珠消灭他！”夏家与修真海外另一大家族孤独家族乃是仇敌，云天河无意间控制虎啸的意识，被夏家当成了孤独家高手，经过熟思，夏家才派高手前来，斩杀云天河。

　　“嗖嗖嗖~”一枚枚蕴含爆雷的灵珠射向了云天河所在的木屋，想要把云天河轰杀在木屋之中。

　　不过在蕴含爆雷的灵珠设想木屋的一瞬间，云天河释放的灵魂之力就已经感觉到了。

　　虽然一枚夏雷珠伤不到云天河，但面对数十颗夏雷珠，云天河还是不敢大意，激发了九天斗神恺最强防御，飞出了木屋，直冲天际。

　　“孤独家余孽，受死吧！”夏家高手看到云天河竟然冲出了数十颗夏雷珠爆发的力量，心中一惊，连忙祭出了一张大网，罩向了云天河，把云天河硬生生压倒了狂雷肆意的毁灭能量中。

　　受到数十股强大雷光冲击，云天河心意一动，祭出了雷狱，控制雷狱释放出无尽的金色天雷，吞噬了夏雷珠大部分力量。

　　“轰轰轰~”就在夏家高手吃惊数十颗夏雷珠的力量为什么会减弱，数百条金色天雷破开夏雷珠的力量，席卷向了惊恐的夏家高手。

　　就在吓得摔倒在地，面若似乎的夏家高手惊恐的看着数百条金色天雷吞噬掉自己时，数百条金色天雷瞬间消失。

　　“看在你们认错人的份上，我不杀你们！”随着金色天雷的消失，云天河也消失不见，留下了劫后余生的数十名夏家高手。


第一百九十章 再遇皇冰蕊

　　离开凌霄城后，云天河茫无目的的一路疾飞，心中不断考虑皇冰蕊的提议。

　　在皇承口中，云天河得知青皇宗乃是海外修真界的霸主，要想在海外修真界建立自己的势力，必须要从青皇宗下手。

　　可青皇宗能完全掌控整个海外修真界，势力一定十分恐怖，就算自己进入到青皇宗，也不一定有所作为，反而会缩手缩脚。

　　经过沉思，云天河决定寻找机会加入一个隶属于青皇宗的大家族，慢慢发展自己的势力。

　　确定了自己短期的目标，云天河心中轻松了很多，很快，云天河进入到了海外修真界白家势力范围边缘，一座名叫白溪城的城镇中。

　　当云天河想进入到白溪城准备调整一下状态，了解一下白溪城状况时，释放的灵魂之力突然感觉到一股熟悉的气息，正神色匆匆的行进在白溪城内。

　　“是她？这么巧？”云天河眉头一掀，烦躁的心情好了一些，自语道。

　　云天河没有想到在白溪城竟然会遇见当初在凌霄城遇见的，当今青皇宗人君之女，皇冰蕊。

　　不过感觉到皇冰蕊无意间散发的慌乱气息时，云天河猜测皇冰蕊一定又遇到麻烦了，不由得摇了摇头，稍稍改变了身体形态，快步跟着皇冰蕊，进入到白溪城中心——明月客栈。

　　由于云天河见到皇冰蕊第一眼，就对皇冰蕊产生了一丝想要保护感觉，云天河感觉皇冰蕊就像自己的妹妹，让自己永世疼惜的妹妹。

　　想到皇冰蕊背后可能出现的阴谋，以及自己与皇冰蕊之间的缘分，云天河决定保护皇冰蕊一程，把皇冰蕊安全的送回到目的地。

　　跟随皇冰蕊走进客栈，云天河释放出的灵魂之力确定皇冰蕊所住房间后，挑选了皇冰蕊旁边的客房住下，暗中保护起了皇冰蕊。

　　“这傻丫头怎么会被人追的这么狼狈，为什么她的行踪被人完全掌握了！”云天河躺在皇冰蕊隔壁房间，不解的喃喃自语道。

　　就在云天河疑惑不解，陷入到冥思中时，云天河隔壁的皇冰蕊楚楚可怜的双手抱膝，坐在锦绣床上，眼泪不住的在眼眶中打转，样子十分凄惨。可怜。

　　“你们这些恶人，如果让我渡过这场难关，我要把你们千刀万剐！我要在你们身上捅一百刀！”皇冰蕊泪眼汪汪的咒骂道。

　　“现在谁来救我！谁会来救我啊！我好怕！父皇，你在哪里！我真的好怕！”由于皇冰蕊在一开始逃亡过程中，不小心丢失了传讯珠，所以皇冰蕊根本联系不上人君，再加上很少有人见过皇冰蕊，以及皇冰蕊如今的惨状，没有人相信皇冰蕊就是当今青皇宗公主，所以皇冰蕊只能独自逃亡。

　　想着想着，受到极大惊吓，十分疲劳的皇冰蕊渐渐睡着了，在皇冰蕊睡梦中，竟然出现了云天河，当云天河面容出现在皇冰蕊睡梦中的一瞬间，皇冰蕊嘴角不由得露出了一丝笑意。

　　“沙沙~”就在皇冰蕊抱膝沉睡时，皇冰蕊隔壁的云天河突然感觉到几股陌生的气息跃到了明月客栈房顶，一点点接近了皇冰蕊休息的客房。

　　当这几股气息出现后，云天河猛地睁开了正在思考的双眼，身影突然消失在房间内，出现在了明月客栈顶部。

　　四名想要对皇冰蕊不利，实力只有分神中期的蒙面人还没作出反应，四道不振幅攻击的金光在他们眼前闪现。

　　“嘭嘭嘭嘭~”四名蒙面高手只觉一股强大的力量狠狠地撞击在他们胸口，眼中一黑，失去了只觉，倒向了明月客栈顶部。

　　就在四名蒙面高手的身体重重砸到客栈顶部时，一股柔柔的金光托住了他们昏厥过去的身体，轻轻的放了下去，没有发出一丝声响。

　　顺利解决四名蒙面高手，云天河露出一丝笑意，身形一闪，回到了房间内，继续沉思起来。

　　一夜无人打扰，疲惫的皇冰蕊很香的睡到晌午，才在睡梦中醒来，醒来之后，皇冰蕊活动了一下身体，急匆匆的离开了房间，想要离开白溪城，赶向他最终目的地。

　　当皇冰蕊完好无损的离开明月客栈时，一双阴沉的眼睛震惊的看了皇冰蕊一眼，皱了一下眉头，悄悄跟上了皇冰蕊。

　　虽然惊慌的皇冰蕊没有注意到自己又被人盯上，但跟在最后端的云天河却注意到了。

　　不过当云天河感觉到跟踪皇冰蕊的只是一名合体中期高手，没有在意，悄悄地跟了上去。

　　当皇冰蕊来到城郊后，就想火速离开白溪城。

　　可就在这时，三道黑影在白溪城城郊出现，发出三道黑芒，射到了皇冰蕊刚刚招出，不断扩大的异宝上。

　　“嘭嘭嘭~”三声，受到三道黑影的攻击，皇冰蕊早已损伤的异宝表面裂开了一道道裂痕。

　　就在恐慌的皇冰蕊想要收回飞行异宝时，“嗖”的一声，当初跟踪皇冰蕊的合体中期高手射出了手中的上品地器，一道凌锥在空中一闪，射穿了裂开一道道裂痕的异宝上，完全损坏了皇冰蕊的异宝。

　　“没有了异宝，你还想逃吗？”四名黑衣高手围住了惊恐、因惊吓而导致脸色苍白的皇冰蕊，凶残的说道。

　　就在四名黑衣高手想要出手擒住楚楚可怜的皇冰蕊时，惊慌的皇冰蕊心意一动，祭出了雷龙。

　　“哞~”雷龙再现身的一瞬间，仰天咆哮一声，一股狂暴的力量在雷龙体内涌出，无尽的狂雷涌向了四名黑衣高手。

　　面对四级地兽雷龙的攻击，露出了惊慌之色，不敢力抗暴怒的雷龙，很有默契的一人缠绕雷龙，另外三人攻向了皇冰蕊。

　　“咦~这伙人对战竟然很丰富啊，绝不会是默默无名之辈！”藏在暗处的云天河眉头一皱道。

　　“唳~”面对黑衣高手避重就虚的攻击，雷龙发出的愤怒的吼叫声，整个大地剧烈的颤抖起来，一道道狂雷不断的在半空在炸开，攻击着四名黑衣高手。

　　虽然愤怒雷龙发出的攻击十分恐怖，但四名黑衣高手的目标不是雷龙，而是皇冰蕊。

　　四名黑衣高手虚空飞起，祭出了一根锁链，短时间内困住了暴怒的雷龙，冲向了吓得脸色苍白的皇冰蕊，眼看就要抓住皇冰蕊。

　　这时，一道悠悠的声音远远传来，当皇冰蕊听到这股悠悠的声音时，脸上露出了惊喜、惊诧、不敢相信的神色。

　　“知天知地知命也~天地五行自在心~”。


第一百九十一章 引蛇出洞

　　“算命的，救命啊~”听到云天河招牌般的声音，皇冰蕊不由得精神大振，大声呼救道。

　　“速速动手~”虽然四人不知道云天河的实力如何，但四人看到皇冰蕊因为云天河的出现，士气大振，感觉到一丝不妙，就想立即出手擒住皇冰蕊。

　　可就在四人出手的一瞬间，云天河化作一道幻影，出现在了皇冰蕊身前，释放出振幅了十倍的人境之力，震飞了四名攻上前的黑衣高手。

　　“算命的，帮我好好教训一下他们！”看到云天河一出手就震飞了四名黑衣高手，皇冰蕊脸上露出兴奋地表情，大声呐喊道，虽然眼前的云天河，样貌微微有些变化。

　　“算命的？现在连先生都不叫了吗？”云天河露出玩味的笑意，看着让人疼惜的皇冰蕊道。

　　“好嘛好嘛~先生，帮我好好教训一下他们！”皇冰蕊吐了吐香舌，不好意思道。

　　“算命的，你是谁？胆敢破坏我等好事，你难道不想活了！”当初跟踪皇冰蕊的合体中期高手在地上爬起来，嘶哑的声音，威胁道。

　　“我是谁？我就是一个算命的！”云天河露出一丝笑意道。

　　“你~”面对云天河的调侃，合体中期高手心中升起了一团怒火，奈何四人都不是云天河的对手，根本不敢再出手试探。

　　“唰~”就在四人犹豫不决，进退两难时，云天河身形再次动了，三道残影在四人眼前闪现。

　　四人只觉眼前一花，四道金色手印狠狠地印在了他们胸口，再次把四人震飞了出去。

　　“噗噗噗噗~”四名黑衣高手同时喷出一口鲜血，痛苦的倒在了地上。

　　感觉到自己和云天河之间的巨大差距，四名被云天河震伤的黑衣高手没有退缩，同时祭出了上品地器，向云天河发动了猛烈攻击。

　　“我本想给你们一点教训，奈何你们执迷不悟，既然这样，那就别怪我不留情面了！”云天河眼中冷光一闪，祭出了雷狱。

　　“唰”的一声，一道金色天雷在空中骤现，把整个空中映成了金色，劈向了四名黑衣高手发出的强大攻击上。

　　“嗤~”的一声，四名黑衣高手发出的攻击没有任何反抗，就被金色天雷绞碎。

　　绞碎四道器芒后，金色天雷余威不减的劈向了四名黑衣高手。

　　感觉到死亡就在眼前，四名黑衣高手胆颤了，纷纷射出手中的异宝，想要阻击金色天雷近身。

　　但金色天雷破坏力远远不是一般地器可以抵挡的，四件上品地器在抵抗了瞬息时间后，纷纷破碎。

　　“噗噗噗噗~”金色天雷重重的劈到了四名黑衣高手的身上，由于云天河力道拿捏得十分准确，四名黑衣高手并没有被金色天雷杀死，只是受到了重伤，再无力反击。

　　“冰蕊，这些人也是听人命令，我们就饶他们一命吧！”重伤了四名黑衣高手后，云天河轻声问道。

　　“嗯~”皇冰蕊很听话的点头道。

　　“回去告诉你们主人，我现在身边有高手保护，如果他还想图谋不轨，就尽管来，本公主等候你们大驾！”见识到云天河惊人的实力，有了云天河做后盾，皇冰蕊底气足了起来，抬起一脚，踢到了合体中期高手的腹部，趾高气昂道，当当楚楚可怜的表情早已不复存在。

　　“是是~”保住了一命，四名黑衣高手松了一口气，诚恐的点头道。

　　“先生，我们走吧！”感觉到雷龙的力量逐渐衰弱，皇冰蕊控制雷龙珠收回了虚弱的雷龙，挽住云天河的胳膊道。

　　“嗯~”云天河点了点头，轻轻拿开皇冰蕊挽住自己的胳膊，在皇冰蕊极不情愿的目光下，独自走在了前面。

　　“先生，你怎么会突然出现在这里？难道你一路上都在保护我？而且你的样子真的能变啊！”皇冰蕊追上云天河，轻声问道。

　　“我凑巧路过，正好遇见了你！”云天河淡淡的说道。

　　“真的？哪有这么凑巧的事！”皇冰蕊撅着小嘴，有些失望道。

　　“真的！冰蕊，你不早早离开了吗，怎样又被他们追上的！”云天河不解的问道。

　　“我也不知道，不论我躲到哪里，他们总能追到我！再加上我害怕，所以才这么狼狈！”皇冰蕊苦恼的说道。

　　“呵呵，冰蕊，其实你的实力并不弱，只是你入世不深，经验不足，所以才会处处受制！”

　　“冰蕊，如今我正好无事，就送你一程吧，你此行目的地是哪？”云天河轻笑一声，询问道。

　　“真的，太好了！我要去白家的白鼎城送信！如今因为被人跟上，我已经耽搁一个多月了！”皇冰蕊兴奋地抓着云天河的胳膊道。

　　“白鼎城，那好，那我就送你去白鼎城！”云天河闲来无事，露出一丝笑意道。

　　“真的？太好了”皇冰蕊惊喜的问道。

　　“对了，你叫什么名字！我还不知道呢？”皇冰蕊询问道。

　　“我叫云天河！”云天河没有隐瞒道。

　　“云天河~云天河~我终于知道你叫什么名字了！”皇冰蕊倾国倾城的脸庞上露出迷人的笑意道。

　　“天河大哥，你为什么可以变化样貌！”皇冰蕊期望的问道。

　　“呵呵！日后你就知道了！”云天河露出一丝笑意道。

　　“有人来了！走，冰蕊，我带你离开！”就在皇冰蕊苦苦追问云天河之际，云天河大乘初期灵魂之力感觉到有数股合体期气息出现，一把抓住皇冰蕊的胳膊道。

　　“唰~”云天河虚空飞起，带着皇冰蕊飞到了空中，向远处飞去。

　　就在云天河和皇冰蕊离开不久，当初出现在凌霄城外的神秘高手再次出现，当这名高手感觉不到皇冰蕊的气息后，眼中透出了一丝阴霾，祭出了一把白光闪闪的长剑。

　　“不不~少主，求你饶我们一命！”当这名神秘高手祭出白光长剑的一瞬间，当初被云天河击伤的四名黑衣高手露出了惊恐的神色。

　　“唰”的一声，一道白光亮起，四名瞪大眼睛的黑衣高手，身首异处，惨死在了当场，鲜血撒了一地。

　　杀死了四名手下，神秘高手脸上神情没有一丝变化，沉思了一会道：“全力追击皇冰蕊，不惜一切代价杀死皇冰蕊身边那名算命的！不能再耽误时间了！”

　　“是~少主！”众高手齐声说道。

　　话毕，神秘高手拿出一枚灵球，感应起皇冰蕊最新方位，当神秘高手感觉到云天河和皇冰蕊出现在不远处的白露城时，露出了一丝邪笑。

　　云天河之所以带着皇冰蕊出现在白露城，没有一路飞到白鼎城，是想把追击皇冰蕊的神秘人一网打尽，免除后患！

　　因为在种种迹象上表面，神秘人一伙一定在皇冰蕊身上留下了什么，可以让他们轻易确定皇冰蕊所在位置。

　　不过有了云天河在身边保护，皇冰蕊早已忘记了危机，缠着云天河游逛在白露城各个角落，不时，一道道清脆的笑声传了出来。


第一百九十二章 云天河的强大

　　“天河大哥，你看这头饰好看啊？”皇冰蕊拿起一枚银色雪鹤形状的头饰，兴奋地问道。

　　“好看~你要喜欢我就把他买下来！”云天河露出一丝笑意道。

　　“谢谢天河大哥，我好喜欢！”皇冰蕊欣喜的说道。

　　就在云天河付地晶买下这枚雪鹤形状的头饰时，云天河释放的灵魂之力突然感觉到十余名合体期、分神期高手进入到了白露城。

　　一下子出现这么多渡劫期，让云天河警觉了起来，不过如今渡劫期已经对云天河不存在任何威胁，云天河并不担心自己和皇冰蕊的安全问题。

　　“冰蕊，挑选够了我们就快走吧！”云天河提议道。

　　“天河大哥，我还没有玩够，你就在陪我多玩一会吧！”没有一丝警觉之心的皇冰蕊苦苦哀求道。

　　“冰蕊，不要闹了，我想那帮人已经追来了！我们还是找个人少的地方把他们解决再说！”云天河有些无奈的说道。

　　“那些人追来了！真讨厌！那好吧！”被破坏性质的皇冰蕊极不情愿道。

　　当云天河带着皇冰蕊来到白露城城郊时，神秘男子立即感知到，带着手下向城郊赶去。

　　“冰蕊，不要怕！一会你不要用出手，自己保护好自己就行，其他交给我！”云天河轻声说道。

　　“嗯~在你身旁我不怕！”皇冰蕊紧紧贴着云天河，感受着云天河阳刚的气息，点头道。

　　等待了一炷香的时间，九名合体中期高手以及数十名分神期高手同时出现在了白露城城郊，唯独可以得知皇冰蕊动向的神秘男子未曾出现。

　　感觉到这一异象，云天河心中猜测道，未出现的那名合体后期高手，很可能就是幕后真正的黑手。

　　“你们跑不了了，乖乖束手就擒吧！”一名合体后期男子，阴沉的说道。

　　“跑~我这次有说跑了吗？”在云天河身边，皇冰蕊底气很足道，脸上的畏惧也消失不见。

　　“三名合体后期，六名合体中期，十名分神期高手，好大的手笔！以你们这么强的实力，为什么幕后的那位还如此小心，躲藏在白露城不肯现身。难道你们这等实力还让他不放心！”云天河淡淡的说道。

　　当云天河一口说出众人的实力以及隐身在白露城未现身的神秘高手时，刚刚还胜券在握的众人，脸上的表情变得凝重起来。

　　“算命的~这里不关你的事，只要你乖乖离开，我们决不为难你！”一连试探数次，三名合体后期高手都未感知出云天河的实力，这让三名合体后期高手改变了主意，决定先让云天河离开。

　　“哈哈~你们太高瞧自己了！你们能不能离开还是未知数，竟然操纵起我来了！”云天河大笑一声，不屑的说道。

　　“找死~”看到云天河冥顽不灵，一名合体中期高手决定试试云天河的实力。

　　“唰唰唰~”合体中期高手一扬手，数百道银色闪闪的细针在他袖子中飞出，密密麻麻的射向了云天河。

　　虽然细银针的数量很多，但细银针硬度仅仅达到中品地器等级，云天河身子一侧，挡在了皇冰蕊身前，只依靠黑蛟甲就挡下了合体中期高手射出的数百根细银针。

　　“嘭嘭嘭~”数百根银针根本破不开云天河的防御，纷纷被黑蛟甲挡落了下去。

　　“这怎么可能~”合体中期高手不敢相信的看着轻松挡下自己发出的数百根细银针的云天河，心中产生了一丝惊恐。

　　因为这数百根细银针的威力，合体中期高手很清楚，数百根细银针齐射，就等于遭到数百次中品地器连续攻击，而如此密集、凌厉的攻击，对云天河竟然起不到一丝作用。

　　“礼尚往来，该我了！”云天河心意一动，祭出了雷狱，轻轻一挥，两道金灿灿的天雷，射向了合体中期高手，瞬息之间，就穿透了合体中期高手的双臂，炸断了双臂。

　　“啊~”双臂被炸断，合体中期高手发出了痛苦的吼叫声，脸色苍白的不断后退，根本不敢再靠近云天河。

　　“大家一起上~”看到云天河惊人的实力，合体后期高手感到了一丝棘手，大声命令道。

　　“唰唰唰~”二十多名合体、分神期高手同时攻击，强大的力量汇集成一团爆裂的能量球，滚滚冲向了云天河。

　　“啊~”当皇冰蕊感觉到这股爆裂能量球的恐怖时，刚刚还自信满满的脸庞刷的一下变得雪白，尖叫了一声，为云天河担忧起来。

　　“哼~”就在狂暴能量球滚来时，云天河手握雷狱，一股毁灭性极强的力量在云天河手臂中涌出，瞬间汇集成一道金色天雷，一道道夺目的墨绿色光芒四射出来，完全遮掩住了爆裂能量球散发的白光。

　　“嘭”的一声，云天河劈出的金色天雷重重的劈到了十多名合体、分神高手凝聚的恐怖能量球上，引爆了这股恐怖的力量。

　　当这股恐怖的力量爆裂开的一瞬间，云天河身子猛退，一把揽住脸色苍白的皇冰蕊细腰，化做一道残影，飞到了空中。

　　“轰轰~”两声巨响，两股恐怖力量同时爆开，一股毁灭性的力量好似蘑菇云一般，直接把地面轰开一个大洞，并犹如万江潮水，席卷向了恐慌的二十多名合体、分神期高手。

　　由于这两股力量爆发的能量太强，直接吞没了闪躲不急的二十多名合体、分神期高手。

　　深陷恐怖能量中的十名分神期高手仅仅挣扎了瞬息，就被这股恐怖的能量吞没、撕裂了。

　　而九名合体期依靠自身的异宝以及强悍的实力，苦苦支撑，终于挣扎出了这股恐怖爆发能量中。

　　合体后期高手没有想到，众人苦心凝聚的能量，竟然被云天河抓住时机利用，反伤了自己。

　　“说！你们幕后之人到底是谁，你们抓冰蕊的目的是什么！”当恐怖的爆发能量渐渐消散后，云天河飞到了重伤的九名合体期面前，质问道。

　　“噗~你不要妄想了，我们就算死，也不会说的！”合体后期男子喷出一口鲜血，虚弱的脸上露出了一丝坚毅。

　　“是吗？那就别怪我施展手段了！”云天河一步步接近了重伤的合体后期高手，想要凝聚灵魂之力，强行感知合体后期高手灵魂，看看能获知到一些信息吗？

　　就在这时，感觉到重伤云天河无望的九名合体期心中一横，脸上表面变得狰狞起来，一股股血气在他们体内涌出。


第一百九十三章 白鼎城

　　“燃烧精血~”云天河没有想到九名合体期高手如此疯狂，竟然燃烧了精血，和自己做最后的殊死拼杀。

　　“冰蕊，速速离远一些！”云天河害怕这些丧心病狂的合体期高手会自爆波及皇冰蕊，传音给皇冰蕊道。

　　“天河大哥，你自己小心！”皇冰蕊担忧的传音道，乖巧的往后退了数十米，紧紧盯着云天河，生怕云天河有危险。

　　“小子，既然我们杀不死你，那你就随我们一起死吧！”九名全身燃烧着浓烈血气的合体后期高手疯狂的冲向了云天河，想要依靠瞬间爆发的力量，绞杀云天河。

　　“唰~”就在这九名全身燃烧着精血，散发出浓浓血气的合体期高手近身时，云天河身体微微一撤，手中的雷狱爆发出了无尽的雷光。

　　“嗡~”一道让天地夺目的金色天雷惊空而出，散发着让九名合体期高手心颤的力量，一剑劈落，劈向了九名合体期高手。

　　面对云天河依靠雷狱力量，劈出的玄天一剑，九名燃烧精血，强行提升力量的合体期高手不由得胆颤起来。

　　但为了重创云天河，九名燃烧了精血的渡劫期联手交织成一团血球，撞向了金色天雷。

　　“嘭”的一声，两股强大的力量对撞到了一起。

　　当九名燃烧精血，汇集而成的血球即将被金色天雷劈开的一瞬间，庞大的血球突然液体化，缠绕向了金色天雷，抵消着金色天雷的力量。

　　“小子，随老夫一起死吧！”两名合体中期高手感觉到众人凝聚的血球就要被金色天雷破开，一横心，化作两道血光，冲向了云天河。

　　感觉到两名合体中期高手眼中狠光，云天河立即猜到这两名合体中期高手想要自爆身体，重创自己。

　　合体境界高手修成不易，能让九名渡劫期如此疯狂，不惜燃烧精血重创自己，这让云天河感觉到背后操控之人的身份不简单。

　　“轰轰~”当两名想要自爆身体，和云天河同归于尽的高手冲到离云天河十米远时，两道金色天雷在云天河体内涌出，化作两条雷龙，张开硕大的龙口，冲向了两名想要自爆身体的合体中期高手。

　　“啊~”两名合体中期高手没有想到云天河竟然可以发出破坏力极强的天雷，当两条雷龙撞到他们身体的一瞬间，两名想要自爆身体的合体中期高手整个身体爆开了，一股恐怖的雷龙充斥在空中。

　　“天雷~”剩余七名，燃烧精血，强行提升实力的渡劫期没有想到云天河竟然可以释放破坏力极强的天雷，强行杀死云天河的心也动摇起来。

　　就在七名合体期高手心智动摇之际，突然，七名合体期感觉到内心深处的异动，眼中迸发出一道狠光。

　　“唰唰唰~”七名合体期高手，五名冲向了空中的云天河，两名冲向了皇冰蕊、虽然云天河不惧五名冲向自己的合体期高手，但云天河释放的灵魂之力感觉到皇冰蕊有危险，心中担忧起来。

　　“既然你们自寻死路，那就别怪我不客气了！”云天河眼中冷光一闪，一颗硕大的龙头在云天河前胸处没出“吟~”一声响彻天地的龙吟声在云天河前胸龙头处传出，好似狂风骤雨般的音波不断扩散，直接笼罩住了云天河身体周围空间，锁定了七名燃烧精血的合体期高手。

　　“噗噗噗噗~~”当七名燃烧精血的合体期高手被黄龙啸天强大的音波包裹住时，整个身体膨胀起来，一道道金光不断涌入他们身体，破坏着他们体内机制。

　　七名合体期高手在黄龙啸天强大的音波冲击下，只挣扎了瞬息，就纷纷爆体而亡，残肢碎肉散落了一地。

　　当云天河运用黄龙啸天，强行杀死七名合体期高手时，隐藏在白露城的神秘高手在感觉到城郊突然出现的毁灭性音波力量时，心中一颤，露出了凝重之色，没有敢久待，飞速离开了白露城。

　　“天河大哥，你没事吧！”当狂暴的音波渐渐散去，远处的皇冰蕊看到云天河口喷鲜血，心中一慌，连忙来到云天河的身边，担忧的问道。

　　“我没事~我没想到那些人如此疯狂，竟然不惜燃烧生命精血，强行提升力量！冰蕊，想要擒住你的背后黑手身份不简单！”云天河运转了两周‘境’

　　，压制住体内伤势，眉头紧锁道。

　　“身份不简单？难道是父亲的仇敌？”皇冰蕊眉头紧皱的猜测道。

　　“好了冰蕊，我想那伙人短时间内是不会在追杀你了，毕竟一下子损失了十余名渡劫期，对任何势力，都是无法弥补的损失！我们速速赶到白鼎城吧！”云天河感觉到追杀皇冰蕊之事并非表面上那么简单，决定先进入到白家，再慢慢调查。

　　“恩~”看到满地的碎尸残肢，皇冰蕊也不想在这里久待，听话的点了点头，被云天河拦住细腰，飞到了空中，向白鼎城方向飞去。

　　这次，云天河没有在路上停留，依靠飞翔之翼的飞行能力，一路疾飞，飞行了五天五夜，终于进入到白鼎城势力范围。

　　“终于到了！”远远看到雄伟壮丽，占地极广的白鼎城，皇冰蕊露出了迷人的笑意，拍着小手。兴奋的说道。

　　“冰蕊，进入到白鼎城了！我要走了，就不再陪你了！进入到白鼎城，有白家保护，应该没有人可以威胁到你！”云天河感觉到皇冰蕊身后有一个巨大的阴谋正在酝酿，再加上自己查不出皇冰蕊身上禁制所在位置，所以想要躲在暗处调查真相，帮皇冰蕊解除危机。

　　“天河大哥，我不要和你分开！你再陪我去白鼎城的白家行吗？”听到要分离，皇冰蕊摇着云天河的胳膊，苦苦哀求道。

　　“冰蕊，我真有要事，我答应你，在适当的时候，我会与你相见的！”云天河硬下心肠道。

　　“天河大哥，你真的不要冰蕊了吗？”皇冰蕊看到云天河一脸坚毅，楚楚可怜、泪眼汪汪道，皇冰蕊可怜的样子让心智坚毅的云天河也有不由得有些动摇。

　　“冰蕊，天河大哥不是不要你，是真有要事去办！冰蕊，天河大哥答应你，日后一定与你相见，但到时你能不能认出我，你看你的本事了！”云天河疼惜的看着楚楚可怜的皇冰蕊道。

　　话毕，云天河一横心，身影模糊起来，化作一道幻影，消失在了原地。

　　“天河大哥，你好狠心啊！你真的不要冰蕊了吗？”看到云天河突然消失在眼前，皇冰蕊不舍的大喊道。

　　不过云天河离开后，并没有远离皇冰蕊，而是躲在暗处保护起皇冰蕊，云天河害怕皇冰蕊独自一人再出现意外。

　　云天河的强行离开，让皇冰蕊痛心了很久，皇冰蕊默默的在一块巨石上沉坐了数个时辰，才重新振作起来。

　　“哼~天河大哥，我一定会找到你的！”振作起来的皇冰蕊脸上露出坚定的神色，默默自语道。

　　想通后，皇冰蕊整理了一下衣物，迎着朝阳，向白鼎城方向走去。


第一百九十四章 心思

　　当皇冰蕊平安、顺利的进入到白鼎城时，躲在暗处保护皇冰蕊的云天河松了一口气，就要离开。

　　可当云天河准备离开时，云天河释放的强大灵魂之力，感知到一股熟悉的气息也在接近白鼎城，而这股熟悉的气息，云天河感觉和当初在白露城，整个事件的最大可能幕后黑手气息很像。

　　“是他？他怎么会在此处，难道想要对冰蕊不利之人是白家的？”云天河眉头紧皱的喃喃自语的猜测道。

　　为了弄清自己心中猜测，云天河决定悄悄跟着这股熟悉的气息，看看此人到底是何方神圣，是否和白家有关系。

　　让云天河感觉到的熟悉气息在靠近白家府院时，突然改变方向，没有进入到白家府院，而是绕过占地极广的白家府院，来到了白鼎城后城。

　　“难道此人不是白家高手！不是幕后黑手！”云天河眉头紧皱的喃喃自语道。继续释放强大的灵魂之力，跟踪神秘男子。

　　由于云天河的灵魂境界达到大乘初期，一路释放跟踪神秘男子，神秘男子并没有发觉。

　　可就在神秘男子进入到白鼎城后城一片碧静的湖泊时，云天河突然感觉不到神秘男子的气息，神秘男子好像人间蒸发，突然消失不见。

　　“怎么会这样，难道有禁制出现？”追丢了神秘男子，云天河大感诧异，改变了身形体态，来到了白鼎城后城，碧静的湖泊旁。

　　当云天河站在碧静的湖泊旁，沐浴在清爽的湿气中时，云天河释放的灵魂之力经过数次小心试探，发觉碧静的湖泊内竟然有一股正在收缩的禁制，而自己刚刚感知到的神秘男子应该就是进入到这股禁制中消失不见。

　　感觉到湖泊下方的禁制很强大，云天河不想打草惊蛇，没有进入到碧静的湖泊中追击神秘高手。

　　观察了一会，在碧静的湖泊外留下了一道灵魂后，云天河悄悄离开了。

　　“此人到底是谁？为什么会突然出现在此，难得这个人真的是白家的！”返回到热闹的白鼎城，云天河喃喃自语道。

　　“不行，冰蕊进入到白家很可能是羊入虎口，就让我在帮他一次吧！”想到可爱，好似自己妹妹一般的皇冰蕊，云天河深吸一口气，下定决心道。

　　下定了决心，云天河根据灵魂之力的指引，来到了白家府外。

　　“你是什么人？”守护白家府的侍卫看到云天河缓缓走来，警惕的看着云天河，大声质问道。

　　“我是来找皇冰蕊的！”云天河淡淡的说道。

　　“大胆，皇冰蕊公主的名讳也是你叫的！看你鼠目寸光，油头粉面，就不是好人！还不赶快给我滚！”白家府侍卫冷哼一声道。

　　“鼠目寸光，油头粉面！”听到白家府侍卫对自己的评价，云天河无奈的笑了起来。

　　“怎么小子，你还赖在这里不走了？”看到云天河没有离去的意思，白家府侍卫眉头一掀，就想强行赶走云天河。

　　“哎~我真的是找皇冰蕊的！麻烦你们跟冰蕊说一声，就说我叫云天河，她自会出来请我进去！”云天河叹息一声道。

　　“哼~小子，给你脸你还长脸了！兄弟们，帮我擒下这个小子，我要好好教训一下他！”白家府守卫冷哼一声，围向了云天河，想要强行擒住云天河。

　　“冰蕊，侍卫不让我进，你不出来，我可要走了！”由于云天河不敢轻易擅闯海外修真界大家族白家，发出了强大的声波，呼唤正在白家府内做客的皇冰蕊。

　　而四名想要擒住云天河的白家府侍卫被云天河释放的强大声波震得耳膜微鼓，不由得倒退了数步。

　　云天河声音刚落不久，云天河释放的灵魂之力就感觉到皇冰蕊急匆匆的气息飞速的向门外奔来，脸上露出了一丝笑意。

　　“天河大哥，我就知道你舍不得我！”皇冰蕊急匆匆的跑出白家府，不顾别人的眼光，一脸惊喜的扑向了云天河。

　　就在皇冰蕊扑进云天河怀中的一瞬间，一股轻柔的力量轻轻推动皇冰蕊，制止住了皇冰蕊飞扑的力量。

　　“冰蕊，这位是？”一名满脸英气，气质不凡，给人一种很舒服感觉的白衣男子紧随皇冰蕊走了出来，轻声问道。

　　“镇宇，这就是我刚刚给你说的，救我出危难的云天河大哥！”皇冰蕊拉着云天河的胳膊，兴奋地介绍道。

　　“在下白镇宇，乃是白家二公子，多谢兄台搭救冰蕊！”英气青年白镇宇感激的说道，显然与皇冰蕊关系很好。

　　“举手之劳~”云天河淡淡一笑道。

　　“刚刚是谁在我白家府大呼小叫的！”就在白镇宇准备把云天河请进白家，感谢一番时，一名浑身漆黑，好似黑炭一般，实力达到合体后期的壮汉怒气冲冲的在白家府中走出，恶狠狠地质问道。

　　“呃。”当这名漆黑大汉看到云天河陌生的面孔时，眉头一紧，质问道：“小子，刚刚是不是你大呼小叫的！”

　　“白墨，这是我请来的客人，休得无礼！”白镇宇怒视着黑汉子白墨道。

　　“哼~我是受老爷的命令保护白家，我看此人很可疑，我要把他擒下！”白墨根本无视白镇宇白家二公子身份，冷哼一声，搬出白家家主道。

　　“呃。有些意思！”云天河没有想到白家二公子白镇宇在白家地位并不高，竟然被一名下人喝斥，嘴角微微上翘了一分。

　　“白墨，我是二公子，你敢对我无理！”看到白墨在外人面前如此不给自己面子，白镇宇怒气的说道。

　　“二公子，等我擒住此人，任何水落石出后，自会给你一个交代！”白墨看了一眼只有分钟后期实力，并不得宠的白镇宇，冷漠的说道。

　　“白墨，我出手可是很重的，如果不小心伤到你，可别怪我！”面对合体后期的白墨挑衅，云天河并不动怒，露出一丝笑意道。

　　“小子，你找死！”平时作威作福惯了的白墨被云天河玩笑话激怒，大吼一声，整个身体爆发出一道璀璨的白光，好似推土机一般，冲向了云天河。

　　“小心！”深知白墨实力的白镇宇心中一紧，大声提升云天河，害怕云天河被白墨所伤。

　　而白镇宇身边的皇冰蕊却没有一丝紧张，反而有些期待云天河大发神威。

　　果如皇冰蕊的期待，当推土机一般的白墨近身云天河时，云天河身体没有一丝移动，只凭自己的力量，挥出一拳，对撞向了白墨。

　　“轰~”一声巨响，白墨好似飞出去的炮弹，被云天河一拳震飞了出去，重重的撞到了白家府的府门上，把白家府的府门撞得直响。

　　“哗~”见识到云天河的实力，刚刚还故意刁难云天河的白家府侍卫感到了庆幸，庆幸没有激怒云天河。

　　而白镇宇的目光完全被云天河所吸引，心中起了爱才之心。

　　云天河在得知白镇宇的身份以及处境后，心中也有了自己的想法。

　　“啊，小子，我要杀了你！”被云天河震飞，这让心高气傲的接受不了眼前事实，大喝一声，运足全力，扑向了云天河，想要重创云天河，找回脸面。

　　但这时，一股磅礴的灵魂之力迸发而出，好似重锤，狠狠地撞击到了白墨灵魂之中，震晕了白墨的力量。

　　“砰”的一声，刚刚还怒气冲冲的白墨身子一轻，瘫倒在地，不省人事。

　　“这不关我的事，是他急火攻心，自己晕了！”在众人明知云天河捣鬼时，云天河却双手一摊，一脸人畜无害道。

　　“对对，这是他咎由自取！天河，我们里面谈！”见识到云天河恐怖的实力，白镇宇更加坚定了笼络云天河的决心。


第一百九十五章 吃惊

　　“天河大哥，你到底是什么境界的高手啊！”皇冰蕊甜甜的问道。

　　“呵呵，日后你就知道了！”云天河淡淡一笑，故作神秘道。

　　走进白家，云天河顿时感觉到白家的实力，一排排富丽堂皇的建筑，庭院内栽培着珍奇的灵草、仙芝，不少实力不俗的家丁勤劳的忙做着。

　　顺着白家府内的蜿蜒长廊，云天河跟着白镇宇和皇冰蕊走到了一座被鲜花簇拥的别院。

　　“天河，这就是我居住的别院，如不嫌弃，你日后可以长住在此！”白镇宇意味深远的说道。

　　“这里环境不错，确实适合长住！”云天河读懂了白镇宇话音之音，点了点头道。

　　“既然天河兄弟有心，我这就命人给你安排一间熟悉、安静的房间！”看到云天河同意留下，白镇宇欣喜若狂，连忙说道。

　　走进大厅，白镇宇恭敬地把云天河迎到了座位上，沉思了一下说道：“天河，我想我的意思你也明白，我也就不废话了，我想请你当我白家的客卿！不知你意下如何！”

　　“是当你白家的客卿还是你的客卿，如果是你白家的客卿，不好意思，我不感兴趣！”云天河淡淡的问道。

　　“哈哈~天河，你果然是爽快人！不错，我是想让你成为我的客卿帮我！”白镇宇没有想到云天河如此爽快，大笑一声道。

　　“成为你的客卿，我有什么好处！”云天河淡淡一笑，询问道。

　　“成为我的客卿，你会见证一个巨人的崛起！”白镇宇深吸了一口气，没有在皇冰蕊面前说起，传音给云天河道。

　　白镇宇之所以在刚刚见面的云天河面前表露心机，是被云天河的豪爽以及实力所感，因为一直被压制的白镇宇知道，笼络云天河的意义，而要想云天河与自己交心，自己首先要交心。

　　“哈哈~好！你说的好处我很喜欢！希望你不要让我失望！”云天河眼眸一亮，仔细打量了一下英气逼人的白镇宇点头道。

　　“放心~”见到云天河对自己的警惕降低，白镇宇心中一喜，缓缓走到云天河身边，在皇冰蕊不解的目光注视下，与云天河对掌立盟。

　　“你们这是干什么？难道你们之前认识！”疑惑不解的皇冰蕊看到云天河和白镇宇刚刚认识，竟然关系处的如此好，不解的问道。

　　“不认识~呵呵！”云天河和白镇宇十分有默契的同时说道。

　　说完，云天河和白镇宇同时大笑起来。

　　“对了，天河大哥，你刚刚为什么突然丢掉我不管我！”想到在白鼎城外的一幕，皇冰蕊佯怒道。

　　“哎~冰蕊，我不是故意离开，我之所以独自离开，是因为我找不到你身上所下禁制的位置，为了你日后的安危，我想在暗处观察，看能否找到掳掠你的幕后黑手吗？”云天河叹息一声，没有隐瞒道。

　　听到云天河离开目的，皇冰蕊心中的一丝埋怨不翼而飞，脸上露出了欣喜的笑容，皇冰蕊没有想到云天河所做的一切竟然是为了自己。

　　“冰蕊，一路上到底发生了什么事，你身上有禁制？”白镇宇吃惊道。

　　“镇宇，如果不是天河大哥一路保护，我根本不可能站在你面前，给你送这三枚令牌！”皇冰蕊简略的把自己一路的艰辛告诉了白镇宇。

　　“可恶~在我白家势力范围，竟然有人敢对你不利，等我找出此人，一定将其活剥了！”白镇宇气愤的说道。

　　“镇宇，你白家可有独特检测禁制的秘法！”云天河询问道。

　　“有~我白家却是有一种检测禁制的秘法，但不知能否查处冰蕊身上禁制所在位置！”白镇宇点了点头道。

　　“镇宇，试一下吧，只要有机会，我们就要尝试！”云天河提议道。

　　“好~冰蕊，闭上眼睛，我来给你施法，检查禁制位置！”白镇宇站起身来，走到皇冰蕊身边道。

　　“恩~”皇冰蕊点了点头，看了关切的云天河一眼，乖巧的闭上了眼睛。

　　“嗡~”白镇宇连打数个手印后，一道薄薄的白雾在白镇宇手心中凝聚，并顺着皇冰蕊的头顶，一点点向皇冰蕊身下延伸。

　　当这道白雾延伸到皇冰蕊脚踝处时，一丝细微的灵力波动了一下，这一波动，立即被云天河和白镇宇感知到了。

　　不过当白镇宇感知到这丝细微的灵力波动时，脸上露出了不敢相信的差异神情。

　　“怎么了镇宇，出什么事了！”看到白镇宇脸色大变，云天河眉头一皱，问道。

　　“冰蕊身上这道追踪禁制竟然是我白家独有的追风术！”白镇宇吃惊的说道。

　　“白家独有的追风术~镇宇，你没有感知错吧！”云天河心中一动，隐约想到什么，继续追问道。

　　“不会错的！追风术的禁制乃是风化，只要有风，根本不能被人发觉！难道对冰蕊不利之人是我白家族人！”白镇宇不敢相信道。

　　“不管是不是白家追风术，镇宇、冰蕊，这件事都不要对任何人说起，直至找到真凶！”云天河郑重的提醒道。

　　“恩~”二人点了点头道。

　　“嗡~”感知到皇冰蕊身上禁制所在，云天河释放出强大的人境之力，射到了皇冰蕊脚踝处，强行破除了皇冰蕊身上的追风术。

　　当皇冰蕊身上的追风术被破除的一瞬间，白家府院某个刚刚归来之人突然察觉到了，皱了一下眉头。

　　“冰蕊，你身上的追风术已经被我和镇宇破除了，以后你就不用再担心被人跟踪了！”云天河放下心道。

　　“真的~谢谢天河大哥，谢谢镇宇！”解除了追风术，皇冰蕊兴奋地说道。

　　“对了镇宇，我加入白家还不想太招摇，请你们隐瞒我的身份！”云天河请求道。

　　“放心，我明白！”白镇宇点头道。

　　加入到白家，云天河在白镇宇口中了解起一些关于白家的事，而一旁的皇冰蕊只能呆呆的坐着，插不上话，而白镇宇与云天河的关系也在交流中逐渐深厚。

　　“好了，你们就别聊了，镇宇，我为了给你白家送令牌，一个多月担惊受怕，你要怎么补偿我！”皇冰蕊百般无聊道。

　　“冰蕊，你想要什么啊！”白镇宇感觉到皇冰蕊不耐烦，露出一丝笑意道。

　　“恩~等我想好了给你说，不过现在我要让你们陪我出去玩，好久没来白鼎城了，我今天要好好逛逛白鼎城！”皇冰蕊兴致很高道，脸上露出迷人的笑容。

　　“哎~那好吧！”看到皇冰蕊兴致很高，云天河和白镇宇相视对望了一眼，都看出彼此眼中的苦笑。


第一百九十六章 白镇紫

　　就在一脸苦相的云天河和白镇宇跟着兴致勃勃的皇冰蕊离开别院时，突然遇到了路过的，白镇宇的哥哥，白家大公子，拥有合体后期实力，白家年轻弟子中的第一人白镇紫。

　　“冰蕊，你什么时候到的！”当白镇紫看到白镇宇身边的皇冰蕊时，脸上露出了惊喜之色，亲热的问道，并没有理会白镇宇以及陌生的云天河。

　　显然，白镇宇和白镇紫兄弟之间关系并不融洽。

　　“镇紫大哥，我一来到白家，就找你，结果你不在，你不知道我这一路上有多艰辛！”皇冰蕊撒娇道。

　　“冰蕊，有人欺负你？好大的胆子，是谁，给我说，让我来教训他们给你出口恶气！”白镇紫气愤道。

　　“现在没事了。”就在皇冰蕊想要告诉白镇紫，是云天河相救自己时，皇冰蕊内心深处突然传来云天河的声音，云天河不让皇冰蕊道出自己。

　　虽然皇冰蕊不知道云天河用意，但云天河既然已经传音，皇冰蕊很听话的没有说，简单的和白镇紫叙旧。

　　云天河利用皇冰蕊和白镇紫叙旧时，悄悄释放出大乘初期的灵魂之力，一点点靠近了白镇紫，因为当白镇紫出现的一刹那，云天河感觉到了一丝端疑，云天河感觉，白镇紫释放的气息和自己在白家府外跟踪的那神秘人的气息很像。

　　就在云天河释放的强大灵魂之力小心接近白镇紫时，云天河突然感觉到一股不弱于自己的灵魂之力的灵魂出现，当云天河感觉到这股强大的灵魂之力时，心中一惊，知道自己释放的强大灵魂之力可能惊动白家坐镇高手注意，连忙收回了释放的灵魂之力。

　　“镇紫大哥，我们不和你聊了，我们去逛逛白鼎城，等回来我在找你！”聊了一会，皇冰蕊道。

　　“好~你是谁？”当白镇紫和皇冰蕊聊完时，才注意白镇宇身边的云天河，看到云天河陌生的面孔，眉头一皱，询问道。

　　“这是云天河，乃是我好友，刚刚加入到我白家的！！”白镇宇淡淡的介绍道。

　　“云天河！”白镇紫深深地看了云天河一眼，仿佛想要把陌生的云天河看穿，但看到云天河神色坦然，脸上没有一丝变化，稍稍放下心来。

　　不过在内心深处，白镇紫出现了一丝不安感觉，而这丝感觉的出现是皇冰蕊引起的还是云天河引起的，白镇紫也不清楚。

　　就在白镇紫走后不久，离开白家府院后，皇冰蕊给云天河传音，询问云天河为什么不让自己告诉白镇紫事情真相。

　　云天河随便找了一个理由，就让单纯的皇冰蕊信以为真，没有继续问下去。

　　不过从白镇紫身上感觉出的气息，以及白镇紫交谈话语中，云天河感觉到白镇紫不简单，至少不想表面上这样简单。

　　来到繁华、喧闹的白鼎城，皇冰蕊像出笼小鸟，欢快的拉着云天河和白镇宇，游遍整个白鼎城。

　　虽然以云天河和白镇宇的实力，根本不会觉得累，但皇冰蕊的疯狂，热情，还是让云天河二人由衷的佩服。

　　皇冰蕊拉着云天河二人逛了整整一天时间，才恋恋不舍的返回到了白家府院。

　　但第二天，天一亮，皇冰蕊的身影早早的来到了白镇宇和云天河休息的房间外，野蛮的把二人拉了起来，陪自己游逛白鼎城。

　　一连游逛了三天，云天河和白镇宇抓狂了，一回到房间，立即布下禁制，防止皇冰蕊一早进入到房间，拉他们逛街。

　　在禁制阻隔下，第四日一大早，皇冰蕊费了千辛万苦，都没有打开禁制，最后楚楚可怜的找到了白镇紫，让白镇紫陪自己。

　　皇冰蕊在和白镇紫在一起的时候，白镇紫并没有露出任何端疑，也没有表现出阴险的心机，这让云天河留在皇冰蕊身上的一丝灵魂没有任何收获，疑惑起来。

　　因为如果幕后黑手真的是白镇紫的话，白镇紫单独和皇冰蕊在一起的时候，应该会露出端疑，但白镇宇的正常让云天河也有些怀疑自己的感觉了。

　　皇冰蕊在白鼎城待了十天左右时间，十天过后，皇冰蕊感觉到出来时间太长，才在白家高手护送下，准备离开白鼎城，返回青皇宗皇城。

　　“天河大哥，我在皇城等你，十年后青皇宗召集的各大家族年轻弟子比试，你可一定要来皇城找我啊！”皇冰蕊恋恋不舍道。

　　“好~我答应你！”云天河点了点道，对青皇宗召集召集各大家族年轻弟子之间的比试，充满了兴趣。

　　“一言为定啊~”看到云天河一口答应，皇冰蕊兴奋地说道。

　　“我走了大家！”皇冰蕊一一惜别道，话毕，皇冰蕊在白家高手保护下，离开了白鼎城，平安的返回到了皇城。

　　“镇宇，十年之后青皇宗召集各大家族年轻弟子之间的比试，你能参加吗？”送走了皇冰蕊，云天河来到白镇宇房间内，询问道。

　　“参加不了！因为我的实力太差，还没有达到合体期期，有大哥从中挑拨，父亲根本不可能让我占据一个名额去参加！”白镇宇无奈的摇了摇头。

　　“镇宇，你和你大哥关系不好吗？”云天河询问道。

　　“大哥各方面太优秀，一直看不起我！所以我们之间关系并不融洽！”白镇宇一脸苦相道。

　　“镇宇，十年之后的青皇宗召集各大家族年轻弟子比试你一定要去参加！你听我的，去找你父亲，向你父亲许下承诺，十年内一定达到合体期，让你父王准许你使用一个名额！”云天河出主意道。

　　“十年内达到合体期，这根本不可能！我还没有那么高的资质！”白镇宇被云天河一番话震住，摇头道。

　　“镇宇，你如今灵魂境界已经达到合体中期，只要你体内的力量达到饱和，一举冲破临界点，就可在十年内突破！”云天河看到白镇宇吃惊的表情，露出一丝笑意道。

　　“可是突破合体期需要的力量太强大了，想要冲破分神期后期临界点太难了！”白镇宇还是不相信道。

　　“镇宇，你只管去说，其他的交给我，我会让你十年内达到合体期境界的！”云天河自信的说道。

　　“真的~”白镇宇看到云天河脸上自信的表情，惊喜道。

　　“恩~”云天河点了点头，郑重的说道。

　　“那好云天河，我这就去找我父亲！”感觉到云天河不会骗自己，白镇宇欣喜的说道，匆匆的离开了房间。


第一百九十七章 强行渡功

　　云天河之所以让白镇宇参加十年之后，青皇宗召集各大家族年轻弟子之间的比试，是想看看青皇宗年轻弟子的实力，真实了解一下青皇宗以及青皇宗的人君。

　　一个多时辰过后，白镇宇兴奋地跑了回来道：“云天河，父亲和大哥听到我的承诺都不相信，不过在我一再央求下，他们同意我的提议！只要我能在十年中达到合体期，就准许我代表白家，参加青皇宗召集各大家族年轻弟子之间比试！”

　　“好~镇宇，只要你有恒心，能吃苦，我一定可以将你提升到合体期！”云天河露出一丝笑意道。

　　“我一定会努力的！”白镇宇紧握双拳，一脸坚毅道。

　　“镇宇，你白家附近有灵气比较充足，人烟比较稀少的地方吗？”云天河询问道。

　　“嗯~白鼎城后山中，有一白潋峡，人际很少，只是那个地方不时有凶兽出没，而且凶兽的等级都很高，有些危险！”白镇宇想了想说道，简单的给云天河介绍了一下白潋峡。

　　“白潋峡，好！我们就去白潋峡！”云天河沉思了一下，决定道。

　　为了赶时间，白镇宇给下人交代几句后，就和云天河匆匆离开了白家府院，向白鼎城后城赶去。

　　在白镇宇和云天河离开白家府院时，一道身影突然出现，看着白镇宇和云天河背影渐渐消失，露出了沉思之色。

　　云天河和白镇宇一路急行，很快来到了白鼎城后山中，感觉到后山无人，云天河虚空而起，拉着白镇宇向白潋峡方向飞去。

　　在白镇宇指引下，云天河带着白镇宇穿过重重密林，很快接近了白潋峡，但这时，数百道嗜血嘶叫声在远处密林枝端传出，整个茂密的树林抖动了起来。

　　“不好~是凶兽群！”当白镇宇释放的灵魂之力感觉到前方出现数百股凶残的气息，心中一惊道。

　　“没关系~他们不敢近身！”云天河早已感觉到前方栖息的不少飞禽，但感觉到前方的飞禽凶兽仅仅三级地兽左右实力，云天河心意一动，祭出了千瞳血蟾。

　　当千瞳血蟾出现的一瞬间，刚刚飞出来，想要围堵云天河和白镇宇的三级地兽群立即感觉到了危险，吓得仓皇逃窜，根本不敢接近千瞳血蟾，因为这些三级地兽群在千瞳血蟾身上感觉到恐怖的吞噬力量。

　　“好强大的地兽！”当白镇宇感觉到千瞳血蟾散发的恐怖力量时，心中不由的一惊，猜测道，看向云天河的目光也发生了变化。

　　面对白镇宇的吃惊，云天河没有做过多解释，在千瞳血蟾释放强大吞噬力震慑下，云天河带着吃惊的白镇宇，很快穿过厚厚的密林，来到了白潋峡，一道好似银河，倾泻而下瀑布印在了云天河眼帘。

　　“好美的地方~”云天河没有想到，在危机重重的丛林深处，竟然有这么一处人间仙境，青草、奇花、绿树、瀑布、碧潭，构成了一副如梦如幻的画卷。

　　随着倾泻而下的瀑布冲击，一股股水花在瀑布潭表面溅出，惊起了一股股有如实质性的灵气。

　　“好充足的灵气！”云天河只是一眼，就被眼前的美景、充足的灵气所吸引，情不自禁的称赞道。

　　不过在荡漾的瀑布潭表面，云天河发现了一个惊奇的事情，整个瀑布潭表面的灵气聚而不散，根本不渗出瀑布潭表面一分。

　　发现这一惊奇一幕，云天河心中不由一动，隐约感觉到这处瀑布潭底部很可能有凝聚灵气的地晶，不然瀑布潭中的灵气不可能聚而不散。

　　“镇宇，你是如何发现这仙境的！除了你，还有人知道此处吗？”云天河吃惊道。

　　“这是我当年无意间发现的，除了我，没有人知道这处地方！”白镇宇道。

　　“镇宇，此处不简单，灵气聚而不散，这瀑布潭下很可能有聚地晶存在！等你修炼时，我准备下去一探！”云天河沉思道。

　　“天河，你独自下去不会有危险吧！要不等我修炼有成，陪你一起去！”白镇宇担忧道。

　　“放心吧镇宇，如今海外修真界能伤到我的人已经不多了！你安心修炼即可！”

　　“我们开始吧！”

　　“一会，我会把我体内蕴藏的能量强行渡入到你体内，使你体内的能量达到饱和，强行突破临界点！你到时只需把我渡入到你体内的能量吸收炼化了，就可突破到合体期！不过在强行渡功过程中，你的经脉会被撕裂，你会感觉到巨大的疼痛感，但你一定要支持住，如果支持不住，一切就前功尽弃！”云天河在修炼‘境’时，发现了‘境’另一大延伸能力——渡功提升，决定用这个技能帮助白镇宇提升实力。

　　“天河，你放心，我一定会坚持住的！我要让所有人知道，我不用再被人保护！”白镇宇深吸了一口气，坚定道。

　　“好~镇宇，你先调息，努力把自身的状态调整到最佳，等待我给你渡入的能量！”云天河点了点头道。

　　“天河，你把能量渡给我，你怎么办？”白镇宇担忧道。

　　“镇宇你放心，我自有办法！”云天河微微一笑，神秘道。

　　“那好吧，天河，一切拜托了！”想到云天河修炼速度，白镇宇稍稍放下心来，深吸一口起，不再言语，开始调息起来。

　　在白镇宇调息时，云天河传音给千瞳血蟾，让千瞳血蟾给自己护法，防止有凶兽前来打扰，然后在白镇宇身边布下了一道聚灵阵，凝聚周围充足的灵气。

　　当千瞳血蟾释放出强大的地兽之威时，刚想要接近瀑布潭喝水的凶兽立即感知到了，吓得掉头就跑，根本不敢靠近一步。

　　半个多时辰过后，白镇宇把自身的状态调整到最佳。

　　突然，白镇宇感觉到一股磅礴的能量顺着自己的后背，疯狂的涌入到了体内。

　　一时间，白镇宇感觉到自己经脉中充满了强大的力量，自身的境界急速提升着，一股十分舒适的感觉充斥全身。

　　不过舒适的感觉仅仅存在了很短的时间，就被一股股剧痛所代替，在云天河运转‘境’强行渡入人境之力提升下，白镇宇体内经脉被硬硬撑开，不断的膨胀。

　　面对体内经脉传来的剧痛，白镇宇紧咬牙关，苦苦支撑，没有喊出一声。

　　“镇宇，运转法诀，速速炼化我渡入到你体内的能量！”云天河的声音在白镇宇灵魂深处响起。

　　“好~”白镇宇深吸了一口气，忍住剧痛，开始运转白家秘传的凌天诀，炼化吸收经脉中磅礴的能量。

　　虽然凌天诀炼化能量的速度很快，但云天河渡入的人境之力太强大，每渡入一分，白镇宇体内的经脉就膨胀一分，渐渐的，一丝丝裂纹出现在了白镇宇经脉表面。

　　当白镇宇体内经脉裂纹出现的一瞬间，白镇宇感觉到撕心裂肺的疼痛，情不自禁大喊起来。

　　“镇宇，坚持住，只有强行让你体内的力量瞬间达到饱和，冲破临界点，你才有十年内达到合体期的可能！”感觉到白镇宇就要支撑不住，云天河的声音再次在白镇宇灵魂深处响起，鼓舞着白镇宇。

　　听到云天河鼓舞声音，想到原来被白镇紫的蔑视，白镇宇双手狠狠插在大腿上，紧咬牙关，苦苦支撑着。

　　感觉到以白镇宇精神状态，最多还能坚持一炷香左右时间，云天河深吸了一口气，决定赌上一赌，凝聚能量，瞬间冲破白镇宇分神期后期临界点，让白镇宇体内的力量达到饱和。

　　“嗡~”云天河渡入到白镇宇体内的人境之力瞬间增幅了十倍，一股狂涌的力量在云天河两根手臂中涌出，一下子涌入到白镇宇体内。

　　“噗~”当这股狂涌的力量进入到白镇宇身体的一瞬间，白镇宇感觉到自己体内的经脉瞬间被撑爆了，狂喷出一口鲜血，晕厥了过去。

　　不过就在白镇宇昏厥的一瞬间，白镇宇体内的力量终于一举冲破临界点，达到饱和。

　　虽然白镇宇昏厥了过去，体内的经脉被撑爆，但白镇宇一举冲破临近点，催动体内的凌天诀高速运转，并没有生命危险。

　　突破了最难得一关，云天河长舒了一口气，默默坐在昏厥过去的白镇宇身边，调息起来。


第一百九十八章 章玉矶古镜

　　数个时辰过后，云天河感觉到自身的力量完全恢复，睁开了眼睛，释放出一股强大的灵魂之力，查探了一下白镇宇体内情况。

　　感觉到白镇宇体内情况良好，云天河放下心来，离开了聚灵阵，传音千瞳血蟾，让千瞳血蟾保护好白镇宇，自己准备下到瀑布潭中一探究竟。

　　为了防止瀑布潭下有强大的地兽存在，云天河迸发出大乘初期灵魂之力，渗透进了瀑布潭下，探知起瀑布潭内的虚实。

　　“好深的瀑布潭~”当云天河释放的灵魂之力下潜到数千米时，依然感觉不到瀑布潭的底部，这让云天河不由得有些吃惊。

　　就在云天河释放灵魂之力想要进一步试探时，突然，云天河感觉到瀑布潭底部出现了一股似隐似现的神秘力量干扰着自己释放的灵魂之力下潜。

　　“嗡~”当云天河不断振幅灵魂之力，想要驱散这股似隐似现的神秘力量时，一股十分恐怖的吞噬力量在瀑布潭底部传出，想要吞噬云天河释放的灵魂之力。

　　“不好~”感觉到危机出现，云天河心中一惊，连忙收回了释放的灵魂之力。

　　“这瀑布潭底到底有何物！怎么会突然传出如此恐怖的吞噬力量！”云天河心有余悸的自语道。

　　不过危机和机会是并存的，越危机的地方，很可能存在强大的异宝，想到这里，云天河决定潜进瀑布潭中一探究竟。

　　“嘭~”云天河纵身一跃，跃进了瀑布潭中，溅起一阵水花，小心翼翼的向瀑布潭下方游去。

　　下潜了一千多米，云天河感觉到瀑布潭底端的灵气越来越充足，温度也越来越低，一股股极冷的灵气不断地钻入到了云天河体内。

　　随着冰冷灵气越涌越多，云天河体内的‘境’

　　高速运转起来，而且云天河感觉到，涌入到自己体内的冰冷灵气竟然可以大幅催动人境之力。

　　有了这个发现，云天河心中大喜，停止了继续下潜，运起‘境’

　　，疯狂的吸收起在瀑布潭底涌出的冰冷灵气，想要利用冰冷灵气刺激‘境’

　　高速运转，提升境界。

　　“汩汩~”在‘境’

　　疯狂的吞噬作用下，整个瀑布潭深处潭水剧烈的翻滚起来，大量的气泡在瀑布潭中滚滚涌出，整个瀑布潭好似煮沸了一般。

　　一股股磅礴的冰冷灵气在‘境’疯狂吸收下，狂涌入云天河体内，不断被‘境’

　　炼化。

　　随着‘境’

　　炼化冰冷灵气越来越多，云天河自身的境界不断的提升，云天河心脉中的轮回木缓慢转动，迸发出一道道金光，提升云天河全身经脉，肉体的力量。

　　就在云天河疯狂的吸收冰冷灵气，催动轮回木中的能量不断被炼化时，瀑布潭中渐渐稀薄的冰冷灵气，突然出现了一股古老悠远的神秘力量。

　　当这股神秘力量被云天河吸到体内时，云天河突然感觉到全身如针扎，被自己吸进体内的冰冷灵气狂暴了起来，不断的冲击云天河坚韧的经脉。

　　感觉到全身的剧痛，云天河连忙停止‘境’

　　运转，切断神秘力量入体，并心意控制体内的人境之力，抵消神秘力量。

　　“嗤嗤~”在两股力量相互抵消下，云天河体内的经脉再也支撑不住，裂开了数道裂痕，一股钻心的疼痛传入充斥在云天河全身。

　　不过云天河心智何等坚毅，面对因经脉裂痕产生的钻心疼痛，云天河紧咬牙关，苦苦支撑住，继续控制人境之力抵消神秘力量强度。

　　三个多时辰过后，神秘力量终于被云天河体内的人境之力消散了大半能量，不过在云天河控制人境之力，消散神秘力量时，云天河感觉到这股神秘力量有一丝熟悉感，好似同质一般。

　　有了这个发现，云天河决定炼化这股神秘力量，看看这股力量是否和人境之力同质，有何关系。

　　云天河尝试着用人境之力包裹住神秘力量，防止神秘力量反噬，小心翼翼把神秘力量融进了轮回木中，高速运转‘境’

　　，开始吸收炼化。

　　在‘境’

　　高速吸收下，人境之力包裹住的神秘力量不断被云天河吸收，在吸收过程中，没有发生意外，很快被云天河完全吸收掉。

　　又下潜了数千米，云天河渐渐接近了瀑布潭底部，这时，云天河发现深达万米的瀑布潭底部出现了一道裂痕，一股恐怖的力量在这道裂痕中传出来的、由于云天河释放的大乘初期灵魂之力被神秘力量侵扰，不确定这道瀑布潭底的裂痕有何凶险，一时间站在裂痕旁边，踌躇起来。

　　经过云天河长达一个多时辰的沉思，最后云天河决定下到这道裂痕中探秘！云天河之所以下定决心，是因为云天河感觉，随着自己炼化神秘力量越来越多，神秘力量对自己的影响不断的减轻，没有了神秘力量侵扰，自己就少了一分后顾之忧。

　　“呼~”云天河深吸了一口气，纵身潜进狭窄的裂痕中，继续向下下潜。

　　也不知道下潜了多少米，一丝亮光在狭窄的裂痕底端传出，顺着亮光的方向，云天河看到狭窄裂痕底端出现了一团好似黑洞的漩涡，在漩涡之中，漂浮着一物，只是这物被黑洞漩涡释放的强大力量包裹，阻隔住了云天河的视线、灵魂之力，云天河并未看清是何物漂浮在黑洞漩涡中心。

　　“嗡~”感觉到黑洞漩涡中心漂浮的一物不寻常，云天河释放出一股精纯的人境之力，破开一股股狂涌出来的神秘力量，想要接近黑洞漩涡。

　　但当云天河释放的人境之力接近黑洞漩涡时，黑洞漩涡突然停止释放狂涌的神秘力量，翻转漩涡方向，透出一股强大的吸力，吸附起云天河释放的人境之力。

　　在黑洞漩涡强大吸附力吸附下，云天河体内的人境之力好似泄闸洪水，不受控制，疯狂的涌出，涌入到了回旋漩涡中。

　　感觉到自己体内的人境之力急速的流失，云天河大惊失色，想要切断人境之力。

　　但黑洞漩涡的吸附力量太强，任由云天河如何努力，就是切不断被回旋漩涡吸附的人境之力。

　　“嗡嗡~”经过数个时辰的吸附，云天河感觉到自己体内的人境之力几近抽空，脑中出现了一阵眩晕。

　　就在云天河处在巨大的危急中，即将被黑洞漩涡吸成人干时，云天河身穿的九天斗神铠突然爆发出无尽的力量，瞬间破散了黑洞漩涡强大的吸附力。

　　当黑洞漩涡被云天河胸口中的神秘紫晶破除的一瞬间，云天河被抽干的力量、金龙的力量以及神秘漩涡蕴含的神秘力量顺着云天河迸发的吸附力，反收回了云天河的身体。

　　“嗡~”当三股强大的力量重新回到云天河身体的一瞬间，云天河感觉自己一下子提升到了渡劫初期顶峰实力。

　　虽然云天河因祸得福，依靠黑洞漩涡回噬的三股强大力量，一举增强实力，但黑洞漩涡蕴含的神秘力量力量太强大，云天河必须短时间内压制住，不然体内的经脉一定会被这股力量硬生生撕裂。

　　云天河盘膝漂浮在原地，高速运转‘境’

　　，不断地吸收黑洞漩涡回噬的神秘力量。

　　在‘境’

　　强大的吸收炼化下，云天河花了整整三天时间，才吸收炼化了体内多余的能量，摸到了渡劫中期境界。

　　摸到了门槛，离突破只差时间问题，只要云天河静下心来继续修炼，很快可以达到轮回木第二重，拥有渡劫中期实力。

　　“咦~这是？”当黑洞漩涡消失后，云天河看到黑洞漩涡中漂浮着一物，眉头紧皱了一下。

　　因为云天河在神秘漩涡中心看到了一枚好似绿玉的古圆镜，只是这枚绿玉古圆镜表面没有一丝灵力波动。

　　当云天河小心拿起绿玉古圆镜时，感觉到一股透心的冰冷气息在古圆镜中透出，除此之外，云天河依然感觉不到一丝灵力波动。

　　只是在这枚绿玉古圆镜表面，镶嵌着四个小字‘玉矶古镜’。


第一百九十九章 九天斗神铠与玉矶古镜的融合

　　“玉矶古镜~”云天河仔细打量眼前的绿玉古镜，喃喃自语道。

　　虽然云天河感觉不出玉矶古镜是何等级，有何强大威力，但从玉矶古镜冰冷刺骨的质地，外围黑洞漩涡的恐怖保护判断，玉矶古镜一定非同一般，自己察觉不住玉矶古镜的虚实，只能说明自己修为不够。

　　“嗡~”怀着好奇心，云天河接近了玉矶古镜，可当云天河触碰到玉矶古镜的一瞬间，云天河身穿的九天斗神铠再次爆发出璀璨的光芒，一股恒远的力量在九天斗神铠中爆发出去，射到了玉矶古镜上。

　　受到九天斗神铠爆发出的力量攻击，玉矶古镜立即迸发出冰寒的力量进行反击，两股强大的力量在深达万米的瀑布潭底交错，对抗。

　　而处在狂暴力量中心的云天河只能苦咬牙关，努力坚持。

　　“嗡嗡~”九天斗神铠和玉矶古镜激烈的对抗了数百次后，九天斗神铠爆发的力量压过了玉矶古镜，并一团团吞噬了玉矶古镜。

　　当散发出寒气的玉矶古镜被九天斗神铠完全吞噬后，云天河清晰地感觉到九天斗神铠发生了变化。

　　神秘的玉矶古镜镶嵌在了九天斗神铠胸口出的凹槽内，而九天斗神铠融合了玉矶古镜的力量后，一举达到了上品天器。

　　“九天斗神铠等级提升了，难道这玉矶古镜蕴含斗晶！”云天河惊喜的在心中默念道。

　　九天斗神铠融合了神秘的玉矶古镜，提升了等级后，云天河释放出强大的灵魂之力，继续在漆黑的瀑布潭数万米之下搜寻异宝，但寻数日，云天河都未搜寻到任何异宝，只摘到了数棵水属性珍草。

　　不过云天河并不沮丧，因为下潜瀑布潭底，九天斗神铠融合了玉矶古镜提升境界，已经大大出乎了云天河意料，得不得到其他异宝已经不重要了。

　　停止搜寻异宝后，云天河并没有立即离开瀑布潭数万米深的潭底，而是依靠强大的灵魂之力，找到瀑布潭底中心，灵气最充沛位置，开始修炼，做最后的突破。

　　“呼~”云天河盘膝坐在漆黑的瀑布潭底，高速运转‘境’

　　，疯狂的吞噬周围的充足灵气。

　　没有了玉矶古镜，瀑布潭底的充足灵气变得柔和起来，云天河吸收炼化，也变得轻松许多。

　　在‘境’

　　强大吸附力作用下，一道巨大的潭底漩涡骤然形成，一股股精纯的灵气疯狂的融入到云天河体内，不断被云天河吸收到体内炼化吸收。

　　一年多时间过后，在大量能量狂涌作用下，云天河终于突破了渡劫初期，达到了渡劫中期境界。

　　当云天河突破的一瞬间，云天河体内爆发出恐怖的力量，冲击的整个瀑布潭底部剧烈的翻滚起来，一丝丝裂纹在瀑布潭底部延伸出去。

　　“呼~”终于突破了，云天河长舒了一口气，感觉到体内澎湃的力量，眼中透出了一丝精光，喃喃自语道。

　　时间飞速流逝，九年多的时间在云天河默默巩固境界以及白镇宇努力吸收炼化中很快渡过。

　　经过九年多时间的巩固修炼，云天河在瀑布潭底，结合玄天分影剑领悟了一门拥有强大破坏力的攻击招式，玄天一剑。

　　虽然玄天一剑综合攻击力不如玄天夺魄，但玄天一剑瞬间爆发力远远超过了玄天夺魄，以云天河如今的实力施展玄天夺魄，就算不燃烧肉体，渡劫后期高手也要避其锋芒。

　　掐算离十年之期还有三个多月时间，云天河停止了在瀑布潭底巩固境界，离开了漆黑的瀑布潭，游回到了白潋峡。

　　“嗯~不错不错，终于突破了！”当云天河破开聚灵阵，来到正在努力修炼的白镇宇身边时，一下子感觉到白镇宇已经吸收炼化完自己渡入到他体内的人境之力，达到了合体期境界，露出了一丝笑意，传音唤醒了继续修炼中的白镇宇。

　　“镇宇，如今离十年之期还有三个多月时间，你也如愿达到了合体期，我们离开这里，返回白家府吧，我想你父亲和你大哥见到你现在的实力，应该不会再阻拦你参加青皇宗召集各大家族年轻弟子之间的比试了！”云天河露出一丝笑意道。

　　“谢谢你天河~”感觉到自己真的突破到合体期境界，白镇宇欣喜若狂，对云天河越加感激起来。

　　“镇宇，如果当时你没有坚持下来，也不可能有今天的成就！你还是应该感谢自己！”

　　“好了，时间紧急，我们速速赶回白家府吧，不要耽误了行程！”云天河催促道。

　　“好~”白镇宇点了点头，跟着云天河飞出了白潋峡。

　　在千瞳血蟾释放强大地兽之威震慑下，云天河和白镇宇没有遇到任何威胁阻拦，轻松的穿过密林，向白家府方向飞去。

　　“二公子，你回来了，你。二公子你成功了！”当守护白家府的护卫看到只有合体期高手才能散发气势的白镇宇飞来时，脸上露出了震惊的神色，惊诧道。

　　“恩~我父亲他们在哪？”白镇宇点了点头道。

　　“家主正和大公子他们在大殿议事！”白家护卫恭敬的说道。

　　“议事~”白镇宇露出一丝笑意，和云天河一起向白家府大殿走去。

　　当白镇宇和云天河进入到白家府大殿时，百家家主白崑正好与众人商议确定参加青皇宗举行的召集各大家族年轻弟子之间的比赛人选。

　　不过白镇宇的出现，一下子吸引了众人的目光，众人一脸惊诧看着仅仅用了十年时间，就达到合体期的白镇宇。

　　“镇宇，你成功了？这怎么可能！”白家家主白崑一脸吃惊，不相信道。

　　“恩，我已经达到合体期境界了！”看到自己父亲吃惊、疑惑，紧皱眉头的表情，白镇宇心中的激动瞬间消散，淡淡的点了点头道。

　　“父亲，我如今已经达到合体期境界，是否可以代表白家参加青皇宗召集各大家族年轻弟子之间的比试！”白镇宇神色平淡道。

　　“这~”当初白崑以为白镇宇只是说说，并没有放在心上，人选也在白镇宇到来之前就已经确认，当想到当初的承诺，白崑犹豫了起来。

　　“镇宇，虽然你达到了合体期境界，但你来晚了，人员已经确定了！你还是等下次机会吧！”白镇紫站出来说道。

　　“晚！当初我们以十年为期，现在过十年期了吗？”白镇宇语气加重的反问道。

　　“镇宇，你只用短短十年就达到合体期，确实出乎大家的意料，但此次参加青皇宗比试，对我白家十分重要，我们不能冒险让你占据一个名额去！你还是好好留在白家府，安心修炼吧！”白崑十分强硬的说道。

　　“父亲，难道你们许下的承诺都不能履行了吗？难道你们要出尔反尔，如果这样，你怎么让所有的人信服！这就是白家家主做事风范吗？”白镇宇不依不饶道。

　　“大胆镇宇！你竟敢大逆不道训斥父亲，难道你想翻天不成！”白镇紫眉头一掀，大声训斥道。

　　“父亲，如果你真不想履行当初的承诺，我无话可说！我只想听你一句话，你还认不认当初的承诺！”白镇宇死死盯着自己的父亲，一脸坚决的问道。

　　“镇宇，还不退下！”面对白镇宇的一意孤行，白镇紫恼羞成怒道。

　　而一旁的云天河没有想到事态会发展到如今的地步，不过面对如今的局势，云天河没有企图改变什么，默默站在了白镇宇身旁，等待最后的结果，如果事情真到了无法挽回的局面，云天河才决定想办法。


第二百章 玄天一剑

　　“家主，既然二公子执意争夺这个名额，属下愿意和二公子堂堂正正比试一场，胜者摘得名额，败者自动退出！”白镇紫心腹，顶替白镇宇名额的合体中期高手白幻自动请缨道。

　　“镇宇，你觉得呢？”虽然白崑并不喜欢白镇宇，嫌弃白镇宇普通，没有霸气，但白镇宇毕竟是自己的二子，白崑还是首先询问白镇宇的意见。

　　“我愿意接受挑战，胜者摘得名额，败者自动退出！”虽然白幻实力高白镇宇一个境界，但为了尊严，白镇宇深吸一口气，一口答应道。

　　当白崑看到白镇宇一反常态，竟然强硬起来时，眼中不由得透出了一丝惊诧。

　　“既然这样，明日一早，你们二人在比武场争夺最后一个名额！”白崑决定道。

　　看到最后名额竟然要以武斗的形式决出，云天河嘴角露出了一丝似隐似现的笑意，只是这丝笑意一闪即逝，没有人注意到。

　　“父亲，希望这次你可以遵守承诺！”白镇宇深吸了一口气，淡淡的说道，说完，白镇宇拉着云天河，在白崑、白镇紫有些愤怒的眼神注视下离开了。

　　回到白镇宇的房间，云天河立即布下一道禁制，看了一眼一脸黯然的白镇宇道：“镇宇，你有信心取得明天的比赛胜利吗？”

　　“没有~”白镇宇摇了摇头，落寞的说道。

　　“镇宇，不要灰心，只要你有一颗恒心，一定可以战胜那名顶替你名额的合体中期！”云天河鼓励白镇宇道。

　　“天河，那白幻早已达到合体中期境界，实力很强，以我刚刚踏上合体期的实力，想要战胜它，可以说是天方夜谭！”白镇宇摇了摇头，心灰意冷道。

　　“镇宇，刚刚你的气势呢？只要你相信自己，就一定可以获胜！”云天河鼓舞道。

　　“天河，你有让我取胜的办法吗？”白镇宇突然想到什么，一脸渴求的看着云天河，询问道。

　　“有~”云天河点了点头道。

　　“真的~”白镇宇没有想到云天河真的有办法，欣喜若狂道。

　　“镇宇，我可以传授给你一招！只要你能学会这招，你就有希望战胜白幻！”云天河道。

　　“云天河，我们只有一晚时间，如果你传授给我的招式威力很强，我一晚上很难领悟学会！”白镇宇信心不足道。

　　“镇宇，你放心就好！我有信心让你一晚上领悟这招！”云天河自信满满道。

　　“真的~云天河一切拜托了！我一定要在父亲、大哥面前表露一下自己，让他们知道我不是废物！”白镇宇眼中精光一闪，被云天河激起心中的激情，紧握双拳，豪气的说道。

　　“很好~那我们开始吧！”云天河点了点头，满意的看着重拾信心的白镇宇道。

　　云天河想要传授给白镇宇玄天一剑，云天河之所以如此有信心，让白镇宇一晚上就领悟玄天一剑精髓。

　　是因为白镇宇资质并没有想象中那样普通，云天河在白镇宇体内渡入人境之力时，蕴含着一丝玄天分影剑的精髓剑元，再加上白镇宇的执念，云天河相信白镇宇一定可以利用一晚时间，领悟玄天一剑击败白幻。

　　“镇宇，我要传授给你的招式名叫玄天一剑，乃是我刚刚领悟的！”

　　“一会我会把这个招式详细的分解招式印在你灵魂深处，你按照我给你分解的招式，结合你体内蕴含的剑元力量，一点点领悟，应该可以在天明领悟玄天一剑招式精髓！”云天河讲解道。

　　“好~摆脱了天河！”白镇宇深吸一口气道。

　　“嗡~”云天河闭上了眼睛，灵魂深处不断详细分解玄天一剑招式，把威力极大的傲天招式分解的极其详细，细致，印在了白镇宇灵魂深处。

　　“镇宇，你先尝试着领悟，如果有不懂的地方就提出来，我帮你讲解，只要你有信心，我一定让你一晚上领悟玄天一剑！”收回灵魂之力后，云天河鼓励道。

　　“我一定会成功的！”白镇宇紧握双拳，仰天怒吼道。

　　发泄完后，白镇宇闭上了双目，开始领悟云天河印在他们脑海深处的玄天一剑。

　　当白镇宇控制脑中灵魂之力，感悟玄天一剑时，被玄天一剑强大的破坏力镇住，脸上露出了震惊之色。

　　很快，白镇宇脸上的震惊之色就被浓浓的惊喜所代替，对战胜强劲对手白幻增强了自信心。

　　白镇宇控制灵魂大体浏览了一遍玄天一剑被分解很细的招式，然后逐步开始领悟。

　　由于云天河把玄天一剑分解的十分细致，白镇宇领悟起来简单了不少，在白镇宇体内残留的玄天分影剑剑元辅助下，白镇宇胸前的双手自主的绕动起来，一道道剑元在白镇宇绕动的双手之间迸发出来。

　　随着在白镇宇双手之间迸发的剑元威力越来越大，白镇宇对灵魂深处印有的玄天一剑领悟越来越深。

　　期间，白镇宇数次睁开眼睛，向云天河询问玄天一剑凝聚能量的难点。

　　经过云天河一一耐心的讲解，白镇宇再次加深了对玄天一剑的领悟。这时，晨曦逐渐洒遍整个大地，新的一天在晨曦中到来了。

　　经过一夜无眠的领悟，白镇宇在云天河无私帮助下，终于领悟了大半玄天一剑，虽然发不出像云天河那种威力极大地破坏剑芒，但白镇宇的攻击力却增加了数倍。

　　感觉到时间差不多了，云天河传音唤醒深陷顿悟中的白镇宇，把白镇宇极不情愿的叫了起来。

　　“镇宇，感觉怎么样，可以发出玄天一剑几成威力！”云天河询问道。

　　“玄天一剑破坏力太强了，以我一夜的顿悟，我觉得我只能发挥玄天一剑六成威力！”白镇宇深吸一口气，有些不甘道。

　　“六成~以玄天一剑六成的威力，想要战胜白幻，确实有些风险！”

　　“这样吧镇宇，我在你体内渡入一股力量！倒时你用这股力量催动玄天一剑，应该可以发挥八成玄天一剑的威力！不过镇宇，我渡入到你体内的这股力量只能支撑玄天一剑发出一次八成威力，你一定要把握好时机！如果时机把握不住，你很可能会陷入到危机之中而失去资格！”云天河沉思了一下道。

　　“谢谢你天河~你对我的帮助实在太多了！”白镇宇心中一喜，感激道。

　　“镇宇，记住你对我的承诺就行！好了，时间紧急，我们开始吧！”云天河露出一丝笑意，催促道。

　　“好~”白镇宇点了点头，没有在多语，盘膝坐在地上，等待云天河给自己渡功。

　　当云天河凝聚轮回木中的金龙力量，小心渡入到白镇宇体内时，渐渐接近比试的时间。

　　这时，白家家主白崑，白镇紫以及白幻已经到达比武场，等待白镇宇的到来。

　　当时间一点点流过，白镇宇依然未出现时，白镇紫和白幻不由得露出了一丝冷笑，以为白镇宇不敢来，临阵脱逃了，而白崑的眉头越皱越紧，对白镇宇失望起来。


第二百零一章 一招制胜

　　就当众人都以为白镇宇不敢前来比试，准备悻悻离开时，白镇宇和云天河在最后时分出现，本想嘲讽白镇宇几句的白镇紫，看到白镇宇脸上流露出的自信表情，心中产生了一丝莫名的不安。

　　“不好意思，我来晚了！”白镇宇深吸一口气，流露出自信道。

　　“我还以为你不敢来了！”白幻露出一丝冷笑，嚣张的传音给白镇宇道。

　　“希望你一会还能笑得出！~”白镇宇冷哼一声，没有理会白幻的挑衅道。

　　“镇宇，既然你来了，那比试开始吧！不过你们双方记住，这仅是一场比试，不可伤到对方性命，否则，家法处置！”白崑威严的说道。

　　“是父亲（家主）~”白镇宇和白幻异口同声道。

　　“镇宇，加油，相信自己！”云天河传音鼓励道。

　　“恩~我一定会赢！”白镇宇点了点头，一脸坚毅的走到了比武场，祭出了上品地器绝天剑，遥指一脸不屑的白幻。

　　“白镇宇，我要让你知道什么是实力！”白幻眼眸中透出一道冷光道。

　　“开始~”随着白崑一声命下，白镇宇和白幻像两把离弦的箭，飞射到了一起，激烈的厮杀起来。

　　为了获得胜利，白镇宇和白幻把自身的实力迸发到顶峰，激烈的对抗。

　　从空中到地面，从地面到空中，一白一黑两道身影交错激战，一道道璀璨的灵光迸射出来。

　　白崑和白镇紫没有想到白镇宇刚刚达到合体期，就可以和白幻激战而不落于下风，脸上露出了震惊之色。

　　但随着时间的推移，白幻体内力量充沛的优势渐渐显现出来，渐渐压制住白镇宇的攻势，白镇宇险象环生起来，一道长长的血痕横在白镇宇胸口，鲜血流淌了出来。

　　不过面对劣势，白镇宇没有惊慌，一脸沉着的应对着，寻找着最佳时机。

　　当白镇宇手持绝天剑，交错成一条蛟龙，射向白幻时，白幻露出了一丝阴狠的笑意，体内凌天诀高速运转，手中的上品地器鬼头刀迸发出一道道暗红色灵光，急速凝聚周围的灵气。

　　“轰~”一把巨型暗红色刀芒横空出世，带着强大的破坏力，一刀劈在了白镇宇交错而成的白色蛟龙上，直接劈开了白色蛟龙，并余威不减的劈向了白镇宇。

　　“唰~”绝天剑所化白色蛟龙被破，早在白镇宇的意料中，就在暗红色刀芒劈来之际，白镇宇提前反应，就想闪避。

　　这时，白幻劈出的暗红色刀芒突然崩散，一股强大的力量好似波浪，向两旁滚滚散开，震伤了提前闪避的白镇宇。

　　“噗~”白镇宇身体一斜，强大的力量狠狠撞击到白镇宇身穿的上品天器战衣上，震得白镇宇喷出了一口脓血。

　　“白镇宇，你大势已去，还不乖乖给我磕头认输！”白幻虚立在空中，露出一丝冷笑道。

　　“白幻，胜负还未分，你不要高兴的太早！”白镇宇擦干嘴角溢出的鲜血，深吸一口气，站起身来。

　　在和白幻激战的过程中，白镇宇一直未能找到机会，使用八成力量的玄天一剑一击重创白幻，经过短时间冥思，白镇宇决定以身诱敌，赌上一赌。

　　“白镇宇，既然你一意孤行，那就别怪我不讲情面了！”白幻眼中冷光一闪，手持鬼头刀，虚空一斩，一把重叠的暗红色刀芒迸射出鬼头刀，锁定了白镇宇，劈落下来。

　　“玄天一剑~”面对白幻劈出的刀芒，白镇宇没有闪避，决定先用六成力量的玄天一剑硬憾白幻，再诱惑白幻。

　　“嗡~”一道冲天剑芒在白镇宇祭出的一把白光剑中钻出，瞬间凝聚力量，迎上了墨绿色刀芒。

　　“轰~”两股强大的力量在半空中对撞到了一起，一股强大的灵光成圆弧形四散出去。

　　两股凝聚力量经过短时间内对斥，白幻劈出的重叠暗红色刀芒依靠强大的破坏力，还是破开了玄天一剑，斩向了地面上的白镇宇。

　　不过经过和玄天一剑对斥，白幻劈出的暗红色刀芒威力大大降低，速度有些缓慢的劈向了白镇宇。

　　面对被削弱了八成力量的暗红色刀芒，白镇宇出乎意料的没有闪避开，被暗红色刀芒劈中了胸口，喷出一口鲜血，倒栽到了地上。

　　虽然白幻有些疑虑白镇宇为什么会伤到被减弱了八成力量的一刀之下，但想到白镇宇刚刚劈出的玄天一剑强大破坏力，白幻还是露出了一丝慎重，决定速速击败白镇宇，以免夜长梦多，再生枝节。

　　“白镇宇，虽然我很吃惊你刚刚你发出的那一击威力，但你刚刚发出的那一剑还是改变不了你的命运，你觉悟吧！”白幻身上煞气狂涌，一刀劈出，劈向了白镇宇，想要把白镇宇震落到场下获胜。

　　虽然白镇宇并不得宠，但白镇宇毕竟是白家二公子，白幻还不敢重伤白镇宇，感觉到白镇宇已经是强弩之末，白幻劈出的刀芒威力并不大。

　　不过当白幻四成力量的刀芒劈出一瞬间，白镇宇露出了一丝笑意，白镇宇等待的就是这个时机，突然激发了云天河渡入到体内的人境之力，一道金光在白镇宇体内涌出。

　　“玄天一剑~”白镇宇眼中精光一闪，劈出了八成力量的玄天一剑。

　　一把劈天裂地的剑芒横空出世，带着强大的破坏力，劈散了白幻发出的刀芒，射向了惊慌失措的白幻。

　　由于白幻一时大意，没有想到白镇宇在受伤情况下还可以发出如此恐怖的一招，根本没有时间闪避，被白镇宇借助金龙力量，劈出八成力量的玄天一剑劈中，飞出了比武场，重伤的躺在了地上，身上上品天器战衣破碎，已无再战之力。

　　白镇宇的获胜大大出乎了除云天河以外的所有人意料，看到白镇宇神色坦然的站在场上，白幻奄奄一息的躺在场下，众人只觉不可思议。

　　“镇宇，你做了什么手脚，你怎么可能击伤白幻！”白镇紫恼羞成怒道。

　　“哼~如今我胜了，你还有什么可说的！父亲，我是否可以代表白家参加青皇宗召集各大家族年轻弟子之间的比试！”白镇宇冷哼一声，没有理会恼怒的白镇紫，看着自己的父亲，询问道。

　　“镇宇，你终于长大了，我准许你代表我白家参加青皇宗召集各大家族年轻弟子之间的比试，希望你不要让我失望！”白崑看着成熟起来的白镇宇，欣慰的说道。

　　终于取得了参赛名额，白镇宇没有表现出欣喜若狂，反而异常冷静，因为一个参赛名额让白镇宇懂了很多，也成熟了很多。

　　“谢谢父亲，那我下去准备了！等出发之日你们在通知我吧！”白镇宇平静的说道。

　　说完，白镇宇拉着云天河离开了。


第二百零二章 皇城

　　看着白镇宇和云天河的身影，白镇紫眼中透出了一丝狠光，心中盘算着什么。

　　回到了别院之内，白镇宇歉意的告退，紧闭房门，没有在走出房门一步。

　　不过云天河还是能感觉到白镇宇的心情，没有过多打扰白镇宇，返回到了白镇宇给自己安排的房间，也陷入到了沉思。

　　白家的复杂出乎了云天河的意料，云天河没有想到单单一个白家，竟然如此波澜，对收服整个青皇宗，也不由得重新盘算起来。

　　十天之后，白家护法白崇来到了白镇宇所住别院，通知白镇宇即将启程赶往皇城。

　　得到通知，白镇宇以及云天河一起离开了别院，来到了白家府大殿外，和白镇紫、以及参加此次比赛，合体中期实力的白雪汇合。

　　当白镇宇要求带云天河一起参加青皇宗十一代自己比赛时，白镇紫出奇的没有阻拦，一口答应了，这让云天河和白镇宇感觉到了一丝端异，很有深意的看了一眼，似笑非笑的白镇紫。

　　“镇紫、镇宇、白雪，白家能否出彩就看你们三个的了，希望你们不要让我失望，我在白鼎城等待你们的好消息！”由于最近海外修真界再次动荡起来，白崑临时改变主意，没有带队前往青皇宗，嘱托三人道。

　　“父亲（家主）你放心吧！我们会努力的！”三人异口同声的保证道。

　　“镇宇，此次前去皇城参赛，你就当一次磨练，不要有太大压力，凡是多听你大哥的，知道吗？”白崑叮嘱道。

　　“嗯~”白镇宇淡淡的点了点头道。

　　“好了，你们起程吧！希望你们能为我白家争光！”白崑威严的说道。

　　说完，白镇紫三人向皇城方向飞去。

　　白镇紫之所以让云天河跟着白镇宇前往，是因为白镇紫感觉云天河不简单，白镇宇十分依靠云天河。

　　白镇紫想要在青皇宗一行中除掉云天河，削除白镇宇的势力。

　　八天时间过后，白镇紫等人进入到皇城势力范围，在一路飞行过程中，云天河再次释放大乘初期探查白镇紫。

　　由于云天河灵魂境界比拥有合体后期灵魂境界的白镇紫高，所以云天河在探查过程中，白镇紫一行人没有人发现。

　　经过数次探查，云天河越加肯定白镇紫就是当初想要谋害皇冰蕊的那名幕后黑手，眉头不由得皱了起来，思索白镇紫的动机。

　　云天河思索了一路，感觉白镇紫的目的应该不是谋害皇冰蕊，而是别有所图，至于所图，很可能是与更大的权利有关。

　　随着皇城的靠近，白镇紫的声音突然传出道：“皇城到了，为了表示我们对皇城的尊重，我们步行前进吧！”

　　话毕，白镇紫缓缓落了下来，走在前面，带着众人向皇城走去。

　　看着远处富丽堂皇，占地极广，十分奢侈的皇城，云天河不由得感叹青皇宗不愧是海外修真界第一大族，单单城池就不是别的势力可以比拟的。

　　渐渐接近皇城，出入皇城的青皇宗高手渐渐增多，在这些高手之中，竟然能随处看到渡劫期实力高手，这让云天河不由得有些吃惊。

　　“天河大哥，镇紫大哥、镇宇。你们终于来了，我都等你们很久了！”听到白家即将到来，皇冰蕊早早在皇城大门外等待，看到云天河一行人终于到来，皇冰蕊露出了迷人的笑意，飞奔了过来。

　　“天河大哥？”当白镇紫听到皇冰蕊竟然第一个与白镇宇身边的云天河打招呼时，眼中不由得透出了一丝煞气，眉头紧皱，心中对云天河的杀意更甚了。

　　“冰蕊~你看我给你带什么来了！”白镇紫隐藏起心中的不满，拿出一枚五彩斑斓的手环，献媚的放在了飞奔而来的皇冰蕊面前道，想要把皇冰蕊的注意力在云天河身上引开。

　　由于云天河只是白镇宇的护卫，云天河很明智的没有主动向皇冰蕊打招呼，只是嘴角露出一丝笑意，看着皇冰蕊。

　　“谢谢镇紫大哥！”皇冰蕊接过白镇紫所赠装饰性异宝，甜甜的说道。

　　“冰蕊，几年不见，越发漂亮了啊！”白镇宇和皇冰蕊关系很好，看到好友皇冰蕊在眼前，白镇宇脸上也露出了难得的笑意，调笑道。

　　“哼~那是自然！”皇冰蕊轻声一声，一点不谦虚道，并含情脉脉的看了云天河一眼，看的云天河大感头疼。

　　感觉到皇冰蕊竟然对云天河有好感，白镇紫露出了愤怒的神色，一股煞气在白镇紫体内散发出来人。

　　“好了冰蕊，我们一行也累了，你带我们去休息的府院吧！”感觉到气氛有些不对，白镇宇打破沉静道。

　　“哼~”白镇紫脸色十分难看道，拔腿走进了富丽堂皇的皇城。

　　虽然感觉到白镇紫心中不快，但皇冰蕊一点没有调节气氛的打算，黏在云天河和白镇宇中间，一脸兴奋的和白镇宇以及云天河闲聊了起来。

　　从刚刚白镇紫表露出的蛛丝马迹，云天河渐渐确定了心中的想法，那就是白镇紫一直在图谋皇冰蕊以及皇冰蕊身后莫大的权利，追杀皇冰蕊，很可能是为了造一个假象。

　　“白晌、白绝，找机会给我做掉镇宇身边那个人，我不想让他再返回白家！”白镇紫冰冷的传音给自己两名合体后期的手下道。

　　“是大公子！”白晌、白绝传音从命道，嘴角露出了一丝冷笑，仿佛云天河命运已经注定一般。

　　在兴奋地皇冰蕊带领下，云天河一行人绕过数条宽敞、华丽的街道，来到了一座名叫华怡庭的府院外。

　　“天河大哥，镇紫大哥，镇宇，这是我父王给你们安排的别院，这几日你们就住在这里，如果有什么需要就给我说，我找人给你们置办！青皇宗召集各大家族年轻弟子时间的比赛在二十日后举行，到时会有人通知你们！”皇冰蕊热情的说道。

　　“好~冰蕊，我们累了，就早休息了！”看到皇冰蕊一直和云天河、白镇宇腻在一起，有些恼怒的白镇紫又无处发泄，脸色阴沉道，想要利用休息，阻拦皇冰蕊和云天河、白镇宇在一起。

　　“镇紫大哥你早休息，天河大哥，镇宇，不如我带你们去逛皇城吧！我皇城之内可有好多好玩的地方，也有很多珍奇异宝出售！”皇冰蕊邀请道。

　　“好啊~”白镇宇看到白镇紫脸色不好，心中暗自一笑，没有考虑就答应了，而云天河乃是白镇宇护卫，也无条件同意了。

　　看到云天河和白镇宇答应的如此痛快，皇冰蕊露出了迷人的笑意，挎着云天河和白镇宇，兴高采烈的离开了。

　　“白镇宇、云天河，我就让你们在高兴几日，早晚有你们好看！”白镇紫没有想到皇冰蕊会主动邀请云天河和白镇宇，心中充满了妒忌，愤恨的看着云天河和白镇宇的背影，咬牙切齿道。

　　当云天河跟着皇冰蕊游逛在皇城时，云天河被皇城的繁华惊呆了，大量珍奇异宝被摆出来出售，在这些异宝中，竟然还有上品地器的身影。

　　不过上品地器对云天河已无用处，云天河没有太多关注上品地器，反而关注起一些珍奇的地晶。

　　因为经过长时间揣摩，云天河对阵法的领悟不断加深，也知道如果想要布下一个高等级大阵，必须有足够强大，又容易贯通的地晶为阵基。

　　看到皇城内出售的琳琅满目的地晶，云天河决定淘上几块高等级地晶，已被不时之需。

　　“天河大哥，你对这些地晶很感兴趣吗？”皇冰蕊看到云天河不断出入晶石店，好奇的询问道。

　　“恩~我想挑选几十颗高等级晶石作阵基石！”云天河点了点头，没有隐瞒道。

　　“阵基石？天河大哥，你对阵发也有所研究？”皇冰蕊惊喜的问道。

　　“恩~略懂一二而已~”云天河点了点头道。

　　“那天河大哥，我们陪你挑选吧！”云天河越强，皇冰蕊越兴奋，皇冰蕊很懂事的提议道。

　　“好~”云天河露出一丝笑意，继续出入晶石殿。

　　经过云天河七个多时辰的挑选，云天河一共挑选了二十一颗珍贵的地晶作阵基石！

　　这时，天已经渐渐黑了，不过想到自己此行颇丰的收获，云天河不由得露出了一丝欣喜的笑意。


第二百零三章 丑态

　　第二日一大早，皇冰蕊的身影早早来到了华怡庭，拉着云天河和白镇宇继续游逛皇城，完全冷落了白镇紫。

　　由于云天河还想继续挑选一些珍贵地晶，所以没有拒绝，很痛快的跟着皇冰蕊，出入皇城各个角落，又挑选了数十颗珍贵的阵基石。

　　就在云天河三人有说有笑，一路闲逛，挑选异宝、晶石时，白镇宇眼中突然透出迸发出一道精光，脸上露出了惊喜之色，舍去了云天河和皇冰蕊，几步上前，迎上了一名身穿淡黄色薄纱长裙，肤光胜雪、眉目如画、气质绝佳的绝色女人。

　　“流萤~真没想到你也来皇城了，是来皇城观战的吗？”满脸惊喜的白镇宇几大步走到绝色女人面前，亲切的打招呼道。

　　“镇宇，你也来了？难道你要代表白家参赛！”绝色女人看到白镇宇，脸上也露出了浓浓的惊喜之色，显然二人十分熟识。

　　“流萤姐姐，多年没见，你又漂亮了！”皇冰蕊看到正在和白镇宇交谈的绝色女子，心中一喜，拉着云天河走了上去。

　　“公主，你也在这！”由于流萤所在的流家只是依附在青皇宗的小族，所以流萤不敢对皇冰蕊不敬，话语中不由得透出了一丝恭敬。

　　“流萤姐姐，我们又没有外人，你就不要见外了！”皇冰蕊很有深意的看了一眼白镇宇和流萤，只把二人看的脸色绯红。

　　而一旁的云天河也看出白镇宇和流萤关系非同一般，露出了一丝笑意。

　　“流萤，我来给你介绍，这是我好兄弟云天河，我能达到合体期，代表白家参加青皇宗召集各大家族年轻弟子比试，都是云天河的功劳！如果不是云天河相助，我不可能来皇城与你相见！”白镇宇热情的介绍道。

　　“天河大哥你好！”流萤看了一眼好似凡人一般的云天河，露出了一丝疑惑，但云天河是白镇宇、皇冰蕊好友，流萤还是很乖巧的打招呼。

　　一一介绍完后，在白镇宇提议下，云天河、白镇宇、皇冰蕊、流萤以及流萤的侍女，一行五人来到青皇宗最大的酒楼，准备一边品味美食，一边闲聊。

　　就在云天河一行人走进酒楼之际，白晌、白绝以及一名合体后期高手的身影突然出现，阴狠的看了一眼走在最后端的云天河，露出了一丝冷笑。

　　由于白晌、白绝不敢在皇冰蕊、白镇宇面前对云天河不利，二人特意找来皇城内的旧交，青皇宗护法，合体后期的皇煞，请皇煞出手，让云天河在众人面前丢脸。

　　认清云天河后，皇煞悄悄跟上云天河一行人，进入到酒楼三层，云天河一行人隔壁包间，准备释放灵魂之力，控制只表现出合体中期实力的云天河，让云天河出丑。

　　但云天河的灵魂境界远高于皇煞，当皇煞透过包间壁墙，向他释放强大的感知灵魂之力时，云天河就已经察觉到了，嘴角露出了一丝浅浅的笑意。

　　“天河大哥，你尝尝这里的饭菜，保证让你赞不绝口！”当一桌玉盘珍馐、美酒佳肴填满整张桌子时，皇冰蕊热情的说道。

　　“恩，好！”云天河点了点头，开始品味一道道美食，并不动声色的凝聚脑中灵魂之力，准备好好教训一下皇煞。

　　“嗡~”就在众人有说有笑品味美食时，云天河突然感觉到触碰自己的灵魂之力突然加剧了威力，侵扰着自己的灵魂。

　　不过面对合体后期的灵魂境界，云天河没有立即反击，任由合体后期灵魂之力侵入到灵魂深处。

　　隔壁的皇煞没有想到自己释放的灵魂之力竟然如此轻松渗透进灵魂深处，脸上露出狂喜之色，就想强行控制云天河灵魂，让云天河当众出丑。

　　可当皇煞释放合体后期灵魂之力，继续向云天河没有任何防御的灵魂深处深入时，皇煞突然感觉到云天河灵魂之力的浩瀚，全身不由得打了一个冷颤，本能的反应让皇煞想要收回深入到云天河灵魂深处的灵魂之力。

　　但云天河等待的就是这个时机，就在皇煞释放的灵魂之力滚滚收回时，云天河灵魂深处的灵魂之力高速运转起来，一股强大的灵魂之力迸发出来，牢牢吸附住了皇煞渗入的合体后期灵魂之力。

　　“呼~”强大的灵魂之力顺着皇煞释放的灵魂之力，瞬间涌入到隔壁的皇煞灵魂深处，把皇煞的灵魂扯拽进了灵魂之力中，控制住了皇煞。

　　“你们不是想玩吗？我就陪你们好好玩玩！”运用灵魂之力强行控制住皇煞后，云天河露出了一丝笑意，在心中默念道。

　　“嘭~”双眼空洞，动作迟缓的皇煞在云天河心意控制下，打开了房间木门，走了出去，环视了一周，看到靠近窗口的桌子上，坐着三名身材臃肿，长相奇丑，年纪颇大的中年女人正在粗鲁的吃喝，木纳的走了过去。

　　当三名中年女人看到皇煞缓缓走来时，露出了一丝疑惑之色，突然，皇煞作出了一个让所有人为之惊叹的举动。

　　“唰~”皇煞猛地发力，身上的衣服瞬间被皇煞体内散发的强大力量撕裂，皇煞赤裸裸的身体呈现在了三名奇丑无比的中年女人眼前，并把大舌头舔了一圈自己的嘴唇。

　　三名中年女人看着眼前赤裸裸的皇煞，短时间愣了三秒钟，紧接着，一道震耳欲聋的嘶叫声在三名中年女人口中喊出。

　　“啊~~”

　　听到三名中年女人的嘶叫声，酒楼内食客全部被吸引过来，一脸诧异的看着不断变化一个个变态姿势，调戏三名奇丑无比女人的皇煞。

　　“哈哈~”随着皇煞一个个姿势越来越变态，调戏的动作越来越出格，整个酒楼的食客发出了哄堂大笑，而正在包间闲聊的白镇宇等人也被大笑声吸引，走了出去。

　　当皇冰蕊、流萤、以及流萤的侍女看到皇煞全身赤裸变化的姿态时，倾国倾城的脸庞涨的通红，皇冰蕊别过脸去，有些恼怒的大喝道：“皇煞护法，你疯了不成，你这是在做什么？”

　　感觉到戏弄够了皇煞，留在包房内的云天河露出一丝笑意，停止了运转灵魂之力，把吸附的皇煞灵魂之力释放了回去。

　　当皇煞被灵魂之力控制的灵魂之力返回到身体时，皇煞猛的清醒，看到自己赤裸裸的站在众人面前，想到刚才的一幕，心中一颤，连忙释放强大的力量，化成一身衣服，遮住了身体。

　　“皇煞，我青皇宗的脸面都让你一个人丢尽了！”看到皇煞终于变化出衣服，遮住了裸露的身体，皇冰蕊气愤的训斥道。

　　“公主，你可要为我们三个做主啊！我们被皇煞要调戏，你让我们三个黄花大闺女怎么出去见人啊！”三名奇丑女人来到皇冰蕊身边，哭诉道。

　　“这~这~公主，事情不是这样的，你听我解释！”皇煞急的冷汗频出，慌忙的解释道。

　　“你还有什么好解释的！”

　　“既然你们三个被皇煞护法调戏，无法在嫁人，那你们三个愿意嫁给皇煞护法吗？”皇冰蕊想了想问道。

　　“嗯~只要皇煞护法改过自心，改掉行为不端的毛病，我们姐们三人可以委屈一下！”三名奇丑中年女子看了一眼犹如被雷击的皇煞，窃窃欣喜道。

　　“我不同意~公主，刚刚。刚刚。”听到皇冰蕊要让三名奇丑女人嫁给自己，皇煞不住的摇头，大吼一声，极力反对道，但皇煞不敢守着皇冰蕊说出实情真行，愤怒的看了一眼正在嘲笑自己的云天河，不知所措起来。

　　“皇煞，一个女子的名声十分重要，而且你还一下子毁了三名女子的名声！这件事就这么办了，如果你不从，我立即禀告我父王，让我父王定夺这件事！”皇冰蕊气愤的指责道。

　　“公主，我刚刚是被人陷害，我刚刚被人控制灵魂，才会做出如此出格的事情！”皇煞不断地辩解道。

　　“皇煞，你刚刚明明神志清醒，怎么这会不承认了，难道你侮辱了我们，想赖账不成！”三名奇丑女子终于有人要了，肯定不会放过这个时机，大声反驳道。

　　看到皇煞铁青的脸庞，云天河脸上的笑意越来越浓。

　　“公主，事情真的不像你看到的这样，你要让我娶她们三个，还不如杀了我！这件事我会向人君禀告的！公主，见谅了！”感觉到事态已经失控，皇煞决定先离开这个是非之地，摆脱三名让他恶心的丑妇，再作打算。

　　说完，皇煞释放出强大的力量，震开一条通道，急匆匆的离开了。

　　“你们三个还等什么，跑的和尚，跑不了庙，皇煞再逃，也会回家，你们就去他家里闹，有公主做主，你们不要有任何负担！”就在三名奇丑女子看到皇煞逃跑，抱头大哭之际，云天河变化了声音，传音给三名奇丑女子道。

　　“是啊~跑得了和尚，跑不了庙！”三名奇丑女子听到云天河的传音，突然停止了痛哭，眼中精光一闪，甩动着臃肿的身体，向皇煞所住地方赶去。


第二百零四章 瞬杀

　　“败类，我青皇宗怎么会出现这等败类！”皇冰蕊跺着玉足，气愤的说道。

　　“冰蕊，人色各样，不要把这件事放在心上！”云天河露出一丝笑意，安慰气愤的皇冰蕊道。

　　“恩，天河大哥，我们离开这里吧！我一刻都不想在这待下去了！”由于刚刚发生的一幕让皇冰蕊等人很尴尬，皇冰蕊等人速速离开了嘈杂的酒楼。

　　与此同时，正在酒楼外等待皇煞好消息的白晌、白绝看到皇煞风风火火的逃了出来，露出了一丝惊诧之色，连忙拦住皇煞询问情况。

　　当白晌、白绝得知皇煞被云天河释放的灵魂之力控制，当众出丑时，露出了不可思议的神情，白晌和白绝不相信看似只有合体中期实力的云天河，竟然能控制拥有合体后期灵魂境界的皇煞。

　　就在皇煞想要进一步解释时，皇煞突然感觉到三名臃肿的丑女紧追了过来，吓得浑身一颤，不再理会一头雾水的白晌、白绝，逃跑不见了、因为皇煞之事，皇冰蕊等人兴趣全无，双双返回到了自己休息的别院，不过流萤、白镇宇、皇冰蕊商量好，明天再携手游玩皇城。

　　云天河和白镇宇返回华怡庭时，白镇紫已经在白晌、白绝口中得知暗算云天河失败的事情。

　　经过白镇紫沉思决定，白镇紫向白晌、白绝做了一个抹脖子的手势，准备找机会在皇城杀死看似只有合体中期实力的云天河，以绝后患。

　　为了杀死云天河，白镇紫不惜以珍贵异宝为代价，收买了青皇宗召集比试大赛的一名长老，让这名长老聚集参加青皇宗召集各大家族年轻弟子，孤立云天河，痛下杀手。

　　第二天一大早，白镇宇三人突然接到青皇宗的传讯，让参加召集各大家族年轻弟子比试的人选全部进入到皇内城，商议最后一个人选问题。

　　因为青皇宗加上青皇宗，一共五大家族，每个家族出三人，一共十五人，所以青皇宗长老以选定最后一个人选为借口，召集众人。

　　就在白镇宇一行人匆匆离开华怡庭时，白镇紫露出了一丝冷笑，传音给白晌、白绝，让白晌、白绝利用这个时机杀掉云天河。

　　“咚咚咚~”白镇宇一行人离开不久，云天河回到了房间内调息时，突然，一阵急促的敲门声传入到云天河耳中，云天河释放的灵魂之力轻易的感觉到白晌、白绝站在自己门外，而且二人体内无意间散发出一丝杀气。

　　“两位白兄，你们怎么来了，不知今天来找在下有何贵干？”察觉到端疑，云天河并不在意，神情淡然道，脸上没有一丝情绪变化。

　　“云天河，你和我们是大公子、二公子的侍卫，我们理应多走动，多交流，这样出现意外，我们才能发挥最大的力量！”白晌诚恳的说道。

　　“早听闻云天河你实力非凡，今天我们兄弟二人想请教一下，不知云天河你肯否赏光！”白绝接着说道。

　　“请教？在这里？”云天河很疑惑的问道。

　　“不不~这华怡庭乃是人君特意为我们安排的，我们怎敢破坏这里的景致，我们兄弟二人发现了一处极佳比试的地方，我们去那比试一番吧！”白晌提议道。

　　虽然白晌、白绝两兄弟借口漏洞百出，但云天河很痛快的答应了，因为云天河深知躲得了一时，躲不了一世，该面对的就一定要去面对！

　　“好好~没想到云天河兄快人快语，我们现在就去好好比试一番！”白晌和白绝没有想到云天河答应的如此痛快，脸上露出了兴奋地表情，催促道。

　　“嗯~”云天河点了点头，跟着白晌、白绝离开了华怡庭，来到了皇城后城，一片碧静的湖泊处。

　　“云天河兄，为了防止有人打扰我们比试，我来布下禁制！”白晌为了防止云天河起疑，一边解释，一边布下了一道禁制。

　　看到云天河没有起疑，白晌、白绝露出了一丝邪笑，自以为天衣无缝，没有被云天河发现，但他们没有想到，云天河之所以没有反对，是云天河也早想把二人圈起来，以免被人发现，如今白晌帮自己布下禁制，云天河怎会反对。

　　困住云天河的禁制完成后，白晌和白绝身上突然透出了浓浓的煞气，脸色狰狞起来，一左一右出现在了云天河两侧。

　　“怎么，沉不住气了吗？”被白晌、白绝释放的强大力量锁定，云天河脸上没有露出恐慌，淡淡的问道。

　　“云天河你~”白绝、白晌没有想到云天河早已识破计划，看到云天河如此沉着，心中产生了一丝不安，就准备出手，一击击杀云天河。

　　“你觉得就凭你们俩也能威胁到我！皇煞没有警告过你们不要招惹我吗？”云天河露出了一丝冷笑道。

　　“云天河！今天就算你有三头六臂，也休想活着离开这里！”白绝狰狞的说道，与白晌一起运转凌天诀，迸发合体后期强大的实力，凝聚力量，释放出两股磅礴的白波，交织向了中间的云天河。

　　当这两股磅礴的白波在中心，云天河所在位置爆开时，云天河身影突然消失不见，这让白晌和白绝感觉到心颤。

　　因为白晌在布禁制时，为了出现意外，特意在禁制中加了重力元素，延缓云天河的速度。

　　但白晌和白绝看到云天河竟然无视重力元素时，突然消失身影时，心里的一丝侥幸也瞬间消散。

　　“既然你们一心求死，那我就成全你们吧！”云天河祭出了雷狱，一股磅礴的雷光在雷狱中涌出，遥指白晌二人道。

　　“云天河，鹿死谁手还不得知，今天。”感觉到事态急转，以及雷狱中涌出金色天雷的恐怖，白晌和白绝准备拼命，但白晌怒吼声还没说完，云天河整个身影模糊起来，数百道金色天雷在雷狱所化金枪中迸射出来，直接穿透了不断凝聚力量的白晌和白绝，瞬杀了二人。

　　杀死了白晌和白绝，云天河收起了雷狱，祭出了虚空梭，控制虚空梭离开了白晌所布禁制，就在云天河准备返回华怡庭时，突然一道散发出恐怖气息的人影出现，拦住了云天河。


第二百零五章 再遇皇承

　　“前辈是你！”就在凝聚力量的云天河看清阻拦自己之人时，楞了一下，紧接着露出了惊喜之色，恭敬地说道。

　　“天河，没想到我们又见面了！你真的来我皇城了！”白衣皇承慈眉善目的看着云天河，感激道。

　　“前辈，你不要客气！对了前辈，你怎么知道我在此处？”云天河疑惑的问道。

　　“我一直在这附近修炼，刚刚突然感觉到皇城郊外传出一股强大的力量，特意赶来看看，没想到在这遇见了小友你！”白衣老者皇承道。

　　“对了小友，刚刚这里发生了什么事？”皇承询问道。

　　“刚刚有两人想要对我不利，被我瞬杀了！”云天河淡淡的说道，没有隐瞒，因为皇承是散仙高手，有对自己很熟悉，一定对刚刚自己释放的力量有所察觉，自己不可能隐瞒住，与其这样，还不如告诉皇承。

　　“死了~既然死了，那也没什么好调查的了，小友，你随我回我居住的地方，我有一样异宝要送与你，以感觉蒙你所救之恩。”感觉到云天河神色平静，皇承没有继续调查刚刚时间，邀请道。

　　“前辈，你真的太客气了！”云天河推脱道。

　　“小友，这是老夫的一片心意，你就不要推脱了！”皇承捋了捋雪白的胡须道。

　　“那晚辈先谢谢前辈垂青了！”感觉到皇承没有一丝邪念，云天河放下心来，对散仙高手皇承，心存了一丝好感。

　　“我们走吧小友！”说完，皇承带着云天河向皇城中飞去。

　　飞了大约半个多时辰，云天河远远看着一圈圈刻着张牙舞爪，怒视汹汹金龙的回字型的金色长墙，在回字形金色长墙之中，坐立着数以千计、富丽堂皇的楼宇、宫殿，只不过这些楼宇、宫殿被一座巨大的阵法保护，灵魂、肉眼很难看清起真貌。

　　看到眼前雄伟壮丽、富丽奢华的建筑，云天河猜到眼前这座巨型城池就是皇内城，青皇宗大部分秘密，大部分高手都隐藏在此。

　　由于皇承的辈分在青皇宗极高，在皇承带领下，守护皇内城的侍卫没有一人上前询问云天河身份，云天河跟着皇承，很顺利的来到了一座景色很美，长满绿树红花的庭院内。

　　“小友，这就是老夫修炼的地方，如果日后有什么困难，拿着这枚令牌，可以来此找我！”皇承递给云天河一枚金光灿灿的令牌道。

　　“谢谢前辈~”云天河接过令牌，感激道，并跟着皇承走进了一间石室内。

　　“小友，这是一件下品天器战衣，是我耗费多年心血，收集大量炼器晶石炼制而成的！我现在送给你，有了这件下品天器战衣保护，海外修真界能伤到你的人就不多了！”关上石室厚重的石门，皇承在石室内拿出一件流光溢彩的战衣，送给云天河道。

　　“前辈，这礼物太贵重了！晚辈不能要！”云天河没有想到皇承竟然会送给自己一件下品天器战衣，露出了震惊之色，推脱道。

　　“小友，如果不是你所救，我早到现在还不能脱困，与我的自由相比，这件下品天器战衣根本微不足道，你就不要推脱了！”皇承诚恳的说道。

　　“即然这样，那晚辈就谢谢前辈所赐了！”感觉到皇承的执着，云天河不再推脱，接过下品天器战衣，感激的说道。

　　“云天河，我来给你护法，你速速炼化了这件天器战衣吧！”皇承提议道。

　　“恩~”感觉到皇承没有恶意，云天河放下心来，滴血认主下品天器战衣，吸收到体内中炼化起来。

　　三个多时辰过后，在火灵不断振幅云天河本命之火炼化下，下品天器战衣渐渐被云天河炼化，取代了损伤很难修复的黑蛟甲，成为了云天河最外层的护甲。

　　由于云天河不敢在外逗留时间过长，心意控制本命之火自行炼化下品天器战衣后，立即站起身来。

　　“小友，你完全炼化下品天器战衣了？”皇承看到云天河只用了单单三个时辰，就在炼化中醒来，有些吃惊的问道。

　　“恩，我体内的火焰很特殊，所以炼化下品天器战衣速度很快！”云天河露出一丝笑容，没有隐瞒道。

　　“小友，这下品天器战衣是我亲自炼制的，我很清楚他的威力，你只用了三个多时辰就炼化了这件天器战衣，你的实力足以在青皇宗召集各大家族年轻弟子中称雄，你有没有兴趣参加这次青皇宗举行的召集各大家族年轻弟子之间的比试！”皇承突然提议道。

　　“比试~可是晚辈不是个各家族内亲选弟子，怎可参加青皇宗召集各大家族年轻弟子比试！”听到皇承的提议，云天河眼中精光一闪，觉得这是一个了解青皇宗的好时机，委婉的问道，“这个你放心！你既然加入到了白家，就属于白家弟子，由我出面，一定没问题”皇承捋了捋雪白的胡子，自信的说道。

　　“那就有劳前辈了！”云天河感激的说道。

　　“呵呵，小友！这都是从实力角度出发，以你的实力，如果被埋没了，岂不是我外海修真界的一大损失！你在这里继续炼化下品天器战衣等我，我去去就来！”皇承布满皱纹的脸庞露出一丝笑意道。

　　话毕，皇承离开了石室，向皇内城议事大殿飞去，寻找人君，帮自己争取名额。

　　不过出乎皇承的意料，就在皇承出现在议事大殿，说出自己心中想法时，遭到了白镇紫的极力反对。

　　不过皇承的辈分在青皇宗极高，实力更是众人远远不及，就连人君，都不敢在皇承面前放肆、在皇承稍微施加手段震慑下，体内气血翻滚的白镇紫顿时没了脾气，心中也忐忑起来，白镇紫没有想到云天河竟然认识青皇宗辈分极高的散仙高手皇承，想到自己两名暗算云天河的手下很可能凶多吉少，额头不由得涌出了一丝冷汗。

　　看到没有人反对，皇承满意的点了点头，在人君的肯定下，云天河也如愿成为了最后一个人选。

　　得知这一消息，深知云天河实力的白镇宇露出了兴奋地表情，对十三日后的比试，充满了期待。


第二百零六章 轻松获胜

　　为云天河争取到最后一个名额，皇承消失在了议事殿，而参加此次商议的青皇宗十五名精英弟子也纷纷散去，只是云天河的名字成了青皇宗各大族议论的对象。

　　返回到石室，皇承把为云天河争取到名额的事告诉了云天河，云天河在简单道谢后，拿着皇承所给金色令牌，离开了皇内城，返回到了白家居住的华怡庭。

　　云天河刚踏进华怡庭大门，立即听到白镇宇、皇冰蕊兴奋地声音，二人再简单了解到事情始末后，拉着云天河离开了华怡庭，找到了流萤，庆祝去了。

　　而此时的白镇紫，在使用传讯珠一连传讯数次无果后，确认白晌、白绝可能都以命丧黄泉，遭了皇承的毒手。

　　因为皇承的出现，白镇紫不由得改变了计划，不敢轻易在皇城对云天河出手，把谋害云天河的计划推迟到返回白家的途中，但让白镇紫没有想到的事，白晌、白绝的死并非皇承出手，而是被云天河给瞬杀了。

　　十三天时间很快过去，在这十三天中，云天河四人游遍了整座皇城，云天河在皇城中也买到了不少珍贵的阵基石、炼器地晶以及几瓶疗伤灵丹。

　　虽然云天河此行收获颇丰，但银色灵戒中的地晶数量急速下降，不过得到了这么多珍贵地晶，云天河大感值得。

　　十三天一大早，云天河、白镇紫、白镇宇、白雪四人早早动身，来到了皇内城，此次比试的比武场。

　　远远看着金色龙旗漂浮，人头攒动，喧闹的比赛看台，云天河大感青皇宗高手数量实在是太多了，就是玄天宗和魔宗，也不及青皇宗一半高手数量。

　　当青皇宗五大族参加比试高手到齐后，按照族内划分，进行了抽签，云天河被分在了第三组，同组的有青皇宗合体后期实力的皇竹、孤独家族，合体中期的孤独恨以及寂家合体中期实力的乾寻。

　　而白镇宇被分在了第四组，同组中有两名合体后期高手。虽然众人都不看好白镇宇，但经过这段时间的揣摩领悟，白镇宇已经完全领悟玄天一剑，对战乾家合体后期实力的乾易，也有了一定得资本。

　　随着抽签结束，一道金云在空中骤然出现，映出了万丈金光，受到金云射出的金光折射，比武场看台上的金黄色建筑同时耀出了一道道金光。

　　一时间，整个比武场被大量的金光所笼罩。

　　当金光渐渐消散后，青皇宗族长人君带领青皇宗长老出现在了主看台上，而人君并没有入座主看台中心位置，而是十分恭敬的把主位让给了辈分极高，散仙高手皇承。

　　“人君~”云天河站在比武场，仰视海外修真界第一大族族长，心中起了一丝波澜，被人君散发的王者之气所憾。

　　当众人全部入座后，身穿金色龙袍的人君站起身来，沐浴在金光中，看了一眼站在中心比武场的三十六人，大声说道：“你们都是我外海修真界的未来，海外修真界的希望，这次比试也是对你们百余年来修炼最好的考验，希望你们不要让我失望，拿出最佳实力进行比试！不过你们切记，不可伤了对方性命！”

　　“是人君~”众人异口同声道。

　　“很好，我宣布，各大家族年轻弟子之间的比试，正式开始！”人君对众人表现很满意，点了点头，大声宣布道。

　　云天河被分在了第三组第一场比试，白镇宇被分在了第四组第二场比试。云天河的对手是孤独家合体中期高手，拥有聚雷之体的孤独恨。

　　虽然孤独恨没有见过云天河，不知道云天河实力如何，但云天河是青皇宗目前辈分最高的皇承保荐的，孤独恨还是小心谨慎起来，准备凝聚力量，一击击败云天河。

　　随着比赛监督一声命下，早已把体内雷属性力量凝聚在一起的孤独恨首先发难，一道淡金色天雷在孤独恨手中金色长笺迸发出来，射向了云天河。

　　面对拥有聚雷之体，合体中期实力的孤独恨，云天河可以轻松战胜，但云天河不想在众人面前暴露自己真实实力，决定多耽误一段时间，在战胜孤独恨。

　　“唰~”当金色天雷劈向云天河身体的一瞬间，云天河身形模糊起来，云天河脚踏千里追风，振幅十倍速度，划出一道幻影，避开了孤独恨发出的淡金色，闪避到了孤独恨的身后，单掌成刀，劈向了孤独恨。

　　孤独恨没有想到云天河的速度如此快，自己发出的攻击不但没有劈中云天河，反而被云天河闪避到了自己身后，向自己发动了攻击。

　　不过孤独恨感觉到云天河劈出的掌痕攻击力有限，放下心来，身体一闪，虚空飞起，在空中向云天河继续发动猛攻。

　　“唰唰~”云天河心意一动，凝聚成两道光剑，控制两把光剑，反击向了孤独恨。

　　一时间，比武场上空雷光闪烁，兵器相击声不绝于耳，云天河和孤独恨幻化的虚影急速的在比武场内相击交错。

　　场下青皇宗观战的高手看到云天河和孤独恨交战如此激烈，全都露出了如痴如醉的表情。

　　而坐在看台上的皇冰蕊双手紧张的交错在一起，目光始终盯着云天河的身影，默默为云天河祈福起来。

　　“锵锵~”当云天河控制两道光剑射到孤独恨手中上品地器长笺上时，发出了两股兵器摩擦声，一股强大的反震之力传入孤独恨双臂之中，震的孤独恨手臂发麻，有些握不住手中上品地器长笺。

　　“这怎么可能？”孤独恨有些不敢相信眼前的事实，云天河凝聚的光剑竟然比自己控制上品地器释放的力量还要大。

　　就在孤独恨吃惊之际，云天河猛然发力，又凝聚出四把玄天分影剑，振幅了量，接连撞击到了孤独恨手中金色长笺上。

　　“轰轰~”六道撞击声响起，孤独恨手持上品地器长笺被云天河凝聚的六把玄天分影剑劈开了道道裂痕，整个身体都麻痹了，不受控制的倒栽向了场外。

　　就这样输给云天河，孤独恨心有不甘，凝聚全身力量，极度的挣扎，想要止住倒飞出去的身体。

　　这时，云天河身体微微一动，突然出现在孤独恨一侧，轻轻推出手掌，印在了想要挣扎的孤独恨胸口，直接把全身麻木的孤独恨震出了场外。

　　“天河大哥，你是最棒的！”云天河轻松获胜，看台上的皇冰蕊露出了兴奋地笑容，高举手臂，大呼起来。

　　而人君等青皇宗、各大家族高手的注意力也被神色轻松的云天河所吸引，众人都想看清楚被皇承看中之人的身份和实力。


第二百零七章 轻松晋级

　　轻松战胜了孤独恨，云天河来到了第四比武场，这时，白镇宇已经站在了比武场上，手持上品地器白光剑，等待比试的开始。

　　白镇宇的对手是乾家召集各大家族年轻弟子中实力最强的乾易，达到了合体后期实力，并拥有超强防御的玄土之体。

　　深知乾易厉害的白镇宇没有幻想可以侥幸获胜，但为了证明自己，白镇宇决定给乾易制造一些困难，这样就算输了，也值得了。

　　随着比赛的开始，白镇宇和乾易同时迸发了强大的攻击力。

　　由于原来白镇宇的实力在各大家族之内是最低的，所以乾易根本不屑白镇宇，想要一击击败白镇宇，羞辱一下白家，炫耀一下自己。

　　“玄天一剑~”当乾易发出的土黄色灵光交织在一起，形成一道灵球，带着无尽的力量，射向白镇宇时，白镇宇大喝一声，手持白光剑，发出了拥有超强破坏力的玄天一剑。

　　当玄天一剑极度凝聚，蕴含强大破坏力的剑芒劈中土黄色灵球时，爆发出璀璨的灵光，一股股空气波纹伴随着强大的反正之力四散了出去。

　　在经过数秒钟激烈对斥后，白镇宇劈出的玄天一剑经过不断凝聚力量，劈开了乾易凝聚的土黄色灵球，狠狠地劈到了乾易的身上。

　　虽然经过激烈对斥，玄天一剑的威力大减，没有劈开乾易身体表面土黄色灵光罩的防御，重伤乾易，但强大的反震力还是震退了乾易。

　　“好强大的攻击力！”乾易被白镇宇发出的玄天一剑镇住，不敢再小视白镇宇，收起了轻视之心，凌空跃起，向白镇宇再次发动猛攻。

　　由于玄天一剑是白镇宇唯一可以击败乾易的杀手锏，除此之外，白镇宇没有可以威胁道乾易的攻击招式，在反复发出玄天一剑后，白镇宇感觉到体内的力量急速的消耗。

　　这时，被玄天一剑强大破坏力逼的连连败退的乾易抓住白镇宇力量消耗过度的时机，猛的凝聚力量，发出了三道土黄色光波，射向了白镇宇。

　　“轰轰轰~”三声，消耗过度的白镇宇没有硬接乾易发出的土黄色光波，就在白镇宇想要闪避之际，三道土黄色光波突然爆开，强大的冲击力狠狠地撞击到了白镇宇身体上，直接把白镇宇撞飞出了比武场。

　　“唰~”当白镇宇摔落到比武场外时，云天河身影及时出现，扶起了大口喘着粗气，有些虚弱的白镇宇。

　　感觉到白镇宇只受到轻伤，云天河松了一口气，很感激的看了一眼，目视着白镇宇，流露出赞赏之色的乾易。

　　随着白镇宇输掉了比试，第一轮比赛很快结束，进入到第二轮比赛的全部是合体后期高手，而云天河的对手是青皇宗高手皇竹。

　　皇竹拥有玄木之体，拥有很强的恢复力，实力在青皇宗召集各大家族年轻弟子中排行第二。

　　但面对如此劲敌，云天河没有一丝压力，当年云天河合体中期时，就依靠‘境’

　　强大的振幅力以及天器之威，硬憾渡劫中期高手，如今区区合体后期高手，云天河可以手到擒来。

　　经过三个多时辰短暂调息，第二轮比试正式开始。

　　云天河平静的看着身材挺拔，玉树临风，散发着飘然之气的皇竹，露出了一丝赞赏之色，对青皇宗十一代杰出高手的实力，有了一个新的认识。

　　“嗡~”一道清脆的剑鸣声传出，皇竹手持一把绿色上品地器长剑，瞬间劈出百道绿色剑芒，好似老树根茎，不规则的射向了云天河。

　　面对青皇宗密集攻击，云天河振幅了三十倍速度，幻化出三道残影，没有反击，只靠身形进行闪避。

　　当云天河幻化出的三道残影重新回到云天河身体时，云天河轻松的闪避开皇竹的攻击，出现在了皇竹面前，祭出玄天分影剑，控制两把上品天器向皇竹发起了猛攻。

　　“好快的速度~”皇竹没有想到云天河仅仅依靠速度，就闪避开自己的攻击，身子猛地向后一撤，脸上露出了惊叹之色面对云天河发出的攻击，皇竹不敢大意，不断地凝聚力量进行反击。

　　和对战孤独恨一样，云天河一上来并没有使足全力，利用迂回战术，不断地对抗皇竹的攻击。

　　由于云天河控制的玄天分影剑飞射速度太快，皇竹十成力量只能发挥出八成，被云天河死死压制住。

　　经过半个多时辰的激烈对攻，皇竹越来越心颤，因为皇竹感觉到云天河根本没有动用全力，而且云天河恢复力量的速度竟然比自己还快。

　　感觉到局势完全被云天河所掌控，最后皇竹一咬牙，准备做最后的努力、“嗡~”皇竹在连打三个手印后，整个身体爆发出幽幽绿光，并化作灵烟状，漂浮在了。

　　“咻咻咻~”当皇竹释放的灵烟绿光形成规模后，在皇竹心意控制下，缠绕向了云天河，想要缚束住虚立在空中的云天河。

　　“玄木之缚束~”看到铺天盖地缠绕而来的绿丝，云天河眉头一掀，自语道。

　　缚束是玄木之体独有的技能，只有拥有十分精纯的玄木之体，修为达到一个高度，才可释放。

　　一旦被玄木之缚束缠绕住，除非实力超过施法之人很多，或者有超强攻击力的异宝，不然很难破开玄木之缚束。

　　瞬息之间，一道道绿光丝困住了云天河，并急速收缩，想要死死缚束住云天河，让云天河动弹不得。

　　而皇竹利用玄木之缚束困住云天河的时机，不断地凝聚力量，准备对云天河发出最强的攻击，一举击败云天河这个劲敌。

　　面对缚束而来的一道道绿光丝，云天河控制雷破锥突然插到了绿光丝团的表面，心意控制雷破锥释放出无尽的金色天雷。

　　“轰轰轰~”一道道震耳欲聋的雷鸣声在雷破锥中传出，蕴含强大破坏力的金色天雷直接吞没了绿光丝团，依靠强大的力量，直接撕裂了一道道缚束力极强的绿光丝。

　　听到雷鸣声，人君等人的目光再次被云天河所吸引，人君等人看到云天河竟然可以借助雷破锥，释放破坏力极强的金色天雷，脸上全都露出了震惊之色。

　　而刚刚和云天河比试，输掉比试，拥有聚雷之体的孤独恨更加震惊，见识到云天河实力的冰山一角，孤独恨知道，刚才云天河和自己比试时，最多只动用了四成实力、正在空中凝聚力量的皇竹，看到云天河竟然可以借助雷破锥释放金色天雷，脸色刷的一下变得雪白，全身变得无力。

　　最后的绝招被云天河释放金色天雷破除，皇竹知道自己根本没有回天之力，经过短暂的思考决定，皇竹最终开口认输了。

　　“承让~”云天河没有想到皇竹如此果断，主动认输，脸上惊讶之色一闪道。

　　“云天河，我终于知道你为什么会受到皇承祖师垂青，你的实力果然强悍！加油，我看好你啊！”皇竹很大气的说道，脸上沮丧之色很快消散。

　　“谢谢~”云天河感激一笑道。

　　云天河战胜了本组两名对手，调息了半天，立即参加了八强赛比试，并顺利战胜对手，进入到了四强之争。


第二百零八章 实力

　　云天河比赛结束后，其他三组除了白镇紫一组外，其他两组也都相继决出了进入前四名的人选。

　　青皇宗召集各大家族年轻弟子中，青皇宗第一高手皇柏、孤独家孤独海顺利晋级，而最后一个名额在白镇紫和寂晓之间产生。

　　经过激烈厮杀，白镇紫和寂晓之间的比试到了白热化阶段，二人双双拼出了真火，不过云天河在观看白镇紫比试时，总感觉白镇紫并没有动用全力，好像留有一手。

　　“唰~”可能是感觉到三组比赛全都结束，白镇紫也不像再耽误时间，整个身影模糊起来，拉出一条长长的幻影，在合体后期实力的寂晓面前一闪，一道横向的白光芒骤然形成，狠狠地撞击向了寂晓。

　　“嗡~”当白镇紫发出的白光芒撞击而来时，寂晓双手一收，迅速在胸前形成了一道灵光团，挡住了白镇紫发出的白光芒攻击。

　　但还没等寂晓做出第二反应，白镇紫真正的杀招出现了。

　　白镇紫利用寂晓抵挡白光芒之际，利用速度闪避到寂晓身后，一道白芒在白镇紫体内涌出，想成了一颗白球，从天而降，好似一颗坠落流星，砸到了寂晓后背上。

　　“噗~”受到白镇紫凝聚白芒的攻击，寂晓仰天喷出一口鲜血，倒在了比武场上，没有了再战之力。

　　战胜了寂晓，白镇紫露出了高傲的表情，炫耀的看了一眼皇冰蕊。

　　但是当白镇紫看到皇冰蕊正一眨不眨的看着云天河时，心中一丝兴奋立即被怒火所取代，阴狠的盘算起来。

　　随着白镇紫获胜，第一天的比赛全部结束，云天河、白镇紫、皇柏、孤独海携手进入到了四强之争。

　　而白家有两人进入到四强之争，大大出乎所有人预料，不过白家成绩如此突出，白镇紫脸上不但没有高兴的表情，反而越来越阴沉，幽怨看着正在和兴奋地皇冰蕊交谈的云天河背影。

　　由于四强之争安排在了第二日，随着人君宣布退场，各大势力高手纷纷离开了皇内城，返回到了自己休息的别院，等待第二日比赛的开始。

　　调息了一夜，第二日一大早，参加四强战的云天河四人来到了比武场，经过抽签，云天河的对手是青皇宗第一高手皇柏，而白镇紫的对手是合体后期实力的孤独海。

　　由于云天河第一天比赛太过出彩，青皇宗年轻弟子第一人皇柏也警惕起来，皇柏没有想到自己第一个的对手竟然是云天河，眉头不由得紧皱起来。

　　在皇柏心目中，只要不遇见云天河，自己一定可以顺利进入到决赛，可没想到，自己四强赛第一个对手真的是让自己忌讳、神秘莫测的云天河，皇柏心中忐忑起来。

　　经过人君简短的开场白，比赛正式开始，不过看台之上，除了皇承、皇冰蕊一直关注云天河外，皇清从昨天云天河释放金色天雷特征上，感觉到了什么，眼睛始终没有离开云天河，仿佛想要看穿云天河似的。

　　“吟~”随着比赛开始，皇柏高速运转皇龙诀，一声清脆的龙吟声在皇柏体内传出，一上来，皇柏就使出全力，和云天河硬抗。

　　一颗硕大的龙头迅速在皇柏双手之间汇集而成，发出巨大的龙吟声冲向了云天河。

　　“皇龙诀~青皇宗秘传之法！”当初与白镇宇交流中，云天河对青皇宗各大族的秘传之法多少有些耳闻，看到皇柏发出的金色龙头，云天河一下子就认出了这是何等功法。

　　面对怒气冲冲飞来的硕大龙头，云天河两根手臂缓慢的收在胸间，在回收的过程中，云天河释放的人境之力迅速汇集，在胸口出汇集成一颗金球。

　　“嘭”的一声，云天河轻轻一推，胸口汇集的金球弹射而出，直接撞到了皇柏凝聚的金色龙头上，硬硬把金色龙头绞碎了。

　　“好强~”皇柏知道云天河很强，但真正面对云天河、感触云天河真正实力时，皇柏被云天河实力镇住，心中一颤，根本不敢硬接弹射而来的金球，远远地避开了。

　　为了掌握主动，皇柏心意一动，祭出了五件上品地器，漂浮在头顶，想要借助上品地器之威，压制住云天河、“唰唰唰~”五件上品地器在皇柏心意控制下，化作五道金色灵光，成五个方向向云天河发动了攻击。

　　当五件上品地器射到云天河身体的一瞬间，云天河不退反进，瞬间把体内的人境之力振幅了十倍力量，强行震开了五件飞射来的上品地器，单手成爪，抓向了皇柏。

　　“这怎么可能~”皇柏有些不敢相信眼前的一幕，云天河仅仅依靠体内迸发的强大力量，就震开了五件飞射而来的上品地器，这等实力，绝不是合体后期应有的实力，难道。皇柏开始猜测云天河是否已经达到了渡劫期。

　　其实云天河能强行震开五件飞射而来的上品地器，完全依靠‘境’

　　振幅十倍力量的特性，振幅了十倍力量，云天河自身的实力已经可以比肩渡劫中期顶峰高手。

　　就在云天河伸出的手臂即将抓住皇柏的一瞬间，皇柏丰富的对战经验起了作用。

　　皇柏的身子猛地向下一沉，避开了云天河飞抓而来的手臂，平躺在地上，爆发出强大的攻击力。

　　一条金色龙影在皇柏体内钻出，仰天怒吼一声，冲向了空中滑落的云天河，想要利用云天河反应不及时机，一举重创云天河。

　　“唰~”面对飞冲而来的金色龙影，云天河利用速度，猛地拔高身体。

　　但皇柏发出的金龙死死缠上了云天河，任由云天河如何拔高身体，如何闪避，就是甩不开金龙的追击。

　　察觉到这一情况，云天河猛地折返身体，单掌成刀，劈出了玄天一剑。

　　“嗡~”一道金色天雷在云天河手臂中迸发而出，震动着整个空间嗡嗡直响，劈向了飞冲而来的金龙身上。

　　“吟~”当皇柏发出的金龙龙影受到玄天一剑攻击时，发出了痛苦的吼叫声，整个身体痛苦的翻滚着，渐渐的，金龙龙影庞大的身躯被玄天一剑劈成了两半。

　　自己最强的攻击被云天河轻松破开，平躺在地上的皇柏不甘的叹息一声，和皇竹一样，宣布认输，放弃比赛。

　　战胜了皇柏，云天河如愿进入到了决赛，而皇清在看到云天河发出玄天一剑时，眼中露出了一丝精光，渐渐确认了云天河的身份、云天河顺利进入到决赛，白镇紫出乎意料的轻松战胜孤独海，与云天河携手进入到决赛。

　　白家两名高手同时进入到决赛，这是所有人都没有想到，也从未发生的，白家的风头一时间因为云天河和白镇紫，达到了一个高峰。

　　决赛安排在了下午举行，云天河和白镇紫可以利用中午这段时间好好调息，为下午的比试做准备。

　　当白家众人聚在一起时，白镇紫突然把云天河交到了一边，警告云天河放弃决赛，不可与他争夺冠军。

　　面对白镇紫赤裸裸的威胁，本不想争夺冠军的云天河气由心生，不屑的看了一眼白镇紫，转头离开了，在心中决定，一定要在决赛中灭灭白镇紫，让其不要太嚣张、目中无人。

　　感觉到云天河眼神中的不屑与抉择，白镇紫心中的怒火熊熊燃烧起来，白镇紫恨不得立即上前把庇护白镇宇的云天河斩杀在当场。


第二百零九章 任务

　　经过数个时辰的调息，决赛在人君大声宣布下上演了，此时，看台上所有人的目光全部在两名白家高手身上，众人想要看看，云天河和白镇紫实力到底强悍到如何程度。

　　“云天河，你真的决定于我为敌，争夺冠军归属！”白镇紫紧紧盯着神色平静的云天河，恼怒的传音道。

　　“冠军只有一个，只有最强实力之人才可拥有冠军，如果我放弃比赛，那是对此次比试的蔑视，所以我会尽全力！”云天河淡淡的传音道。

　　“即然这样，那你就别怪我不客气了！”白镇紫眼中狠光一闪，祭出了一件朴实无华的长刀道。

　　当云天河大乘初期灵魂之力感触到白镇紫手中朴实无华的长刀时，眼中露出了一丝精光。

　　“下品天器~”云天河没有想到白镇紫竟然拥有一件下品天器，虽然云天河身怀上品天器雷狱、九天斗神铠以及中品天器雷狱，并不畏惧白镇紫的下品天器，但云天河还不想暴露实力，云天河脸上露出了一丝谨慎之色。

　　而白镇紫祭出下品天器，让所有观战的青皇宗高手都露出了惊讶之色，皇冰蕊、白镇宇脸上充满了担忧，十分气愤白镇紫使用天器起欺负云天河。

　　就在众人因为白镇紫祭出下品天器为云天河担忧时，皇承脸上却没有露出担忧之色，因为皇承深知云天河的实力、底细，对云天河最终获胜，一点不担心。

　　“比赛开始~”随着人君威严的声音落下，云天河和白镇紫同时闪动身体，对撞到了一起。

　　当白镇紫手持下品天器劈向云天河时，云天河身影模糊起来，避开下品天器刀芒，凝聚成十把玄天分影剑射向了白镇紫。

　　“哼~”白镇紫冷哼一声，猛地回身，横空一劈，一道白色刀芒狠狠地劈到了飞射而来的玄天分影剑上，直接劈碎了十把玄天分影剑。

　　“云天河，今天我要让你知道与我作对的下场！”一击击碎了云天河凝聚的十把上品天器，白镇紫信心大增，一脸狰狞道。

　　“白镇紫，这是你逼我的！”面对咄咄逼人的白镇紫，云天河眼中冷光一闪，遥视白镇紫。

　　感觉到云天河一脸无畏，白镇紫心中产生了一丝不安，但想到天器蕴含的威力，白镇紫底气足了起来，高速运转凌天诀，劈出了自己威力最大的一刀。

　　“嗡~”一把缠绕着丝丝白气的刀芒惊空而出，带着无尽的破坏力，从上至下，劈向了虚立在空中的云天河。

　　场下观战的青皇宗高手全都被白镇紫发出的强悍刀芒震住，不由得为云天河担忧起来。

　　当这把凝聚天器之威的刀芒极强劈到云天河身体的一瞬间，云天河全身金光闪耀，雷狱缓缓的浮出了云天河身体。

　　“雷狱破~”云天河大喝一声，手中的雷狱爆发出无尽的金色天雷，强大的天雷瞬间覆盖了整座比武场，吞噬了白镇紫劈出的白色刀芒，并余威不减的轰向了白镇紫。

　　白镇紫没有想到云天河竟然还有压低绝招，可以发出如此恐怖的金色天雷，吞噬了自己借助天器之威劈出的刀芒。

　　等白镇紫缓过神来时，无尽的金色天雷已经射到了白镇紫身前。

　　当白镇紫真真切切感觉到死亡出现在眼前时，白镇紫恐惧了，连忙把下品天器横在了胸前，想要依靠下品天器的力量，挡住无尽的金色天雷。

　　“轰~”的一声，无尽的金色天雷轰到了白镇紫身体上，瞬间把白镇紫轰成了重伤，生命危在旦夕。

　　“嗡~”就在惊恐的白镇紫命丧金色天雷的一瞬间，云天河心意驱散了金色天雷。

　　“噗~”虽然金色天雷没有杀死白镇紫，但白镇紫还是被无尽的金色天雷劈成重伤，奄奄一息的摔落出了比武场，输掉了比赛。

　　“哗~”当云天河发出破坏力极强的金色天雷击败手持下品天器的白镇紫时，所有观战的各大家族高手发出了惊叹声，一脸不可思议的看着云天河，被云天河强大的实力所震。

　　而此时的人君在看到云天河手持雷狱，发出金色天雷时，脸上挂满了震惊之色，不由得陷入到了沉思，连宣布比赛结束都忘记了。

　　经过青皇宗长老数次提醒，人君才在沉思中清醒过来，很有深意的看了一眼云天河，大声宣布青皇宗召集各大家族年轻弟子之间的比试结束，白家云天河乃是此次比赛的冠军。

　　宣布完成绩后，参加此次比赛的所有高手全部进入到比武场，由辈分最高的皇承以及人君颁发此次比试的奖品。

　　“云天河，你果然没有让我失望！这是你应得的奖励五彩灵光戒，这枚五彩灵光戒不单单是一件极品储藏地器，更拥有上品地器的防御力！可谓异常珍贵！”皇承把上品地器五彩灵光戒递给云天河，赞赏道。

　　“谢谢前辈~”云天河结果五彩灵光戒，感激道。

　　“云天河~不错不错，皇承师伯果然没有看错人！”发放完奖品后，人君来到云天河身前，很有深意的看了云天河一眼道。

　　“谢谢人界褒奖！”云天河露出一丝笑意道。

　　此时被云天河击伤的白镇紫强忍住身上的剧痛，满眼透出狠光，根本没有一丝感激云天河手下留下，反而越加痛恨云天河。

　　“好了，既然比赛结束，我以青皇宗族长的名义，交代给你们十六人一个任务，一个关乎我青皇宗今后命运的任务。”

　　“我想你们都知道，我青皇宗散仙高手大部分都伤在了万年前一役中，在我皇城之下疗伤，而他们疗伤时，需要一种冰辉辅助！如今经过万年的疗伤，我青皇宗散仙高手伤势几近愈合，但经过万年的消耗，我青皇宗散仙高手疗伤用的冰辉几近用尽，所以我交代给你们的任务就是深入我青皇宗实力范围极西位置的远古草原，取回大量冰辉！”人君召集来暗中被青皇宗掌控的四大家族年轻弟子，石破天惊道。

　　“冰辉，医治青皇宗高手！”云天河眉头一掀，惊诧的自语道。

　　“你们有信心没有！”人君威严的问道。

　　“有~”虽然十六人不是青皇宗高手，但各大家族都在青皇宗掌控下，所以十六人没有推脱，齐声说道。

　　“很好，你们十六人以云天河和白镇紫为中心，分成两组，调息一日，速速赶往远古草原，这是远古草原两份地形图，云天河、白镇紫你们拿好，我在皇城等待你们的好消息！”人君点了点头，把两张远古草原地形图交给了云天河和白镇紫道。

　　“人君放心，我们一定会带回大量冰辉的！”云天河和白镇紫保证道。

　　接下来的分组，凡是与云天河交过手的，都极力要求和云天河一组，这让白镇紫气的脸色发青，但又无可奈何，不过白镇紫对云天河的恨，越来越深了。

　　经过一夜调息，云天河、白镇宇、皇竹、皇柏、孤独恨、孤独海、乾易、寂晓十六人乘坐皇柏控制的飞行异宝，向青皇宗势力范围极西飞去。


第二百一十章 远古草原

　　经过连夜赶路，云天河根据地形图指引，带领众人终于进入到远古草原边缘，远远感觉到一股肃杀的气息在茫茫无边的远古草原中散发，云天河等人纷纷止步，释放出强大的气息感知远古草原虚实。

　　“根据地形图提示，这远古草原是修真界激战的一个分战场，在远古草原蕴含强大天然凝魂阵凝聚下，不少当年的修真界死亡高手的魂魄相互凝结，形成了合体幽魂，这种合体幽魂的实力虽然只有分神期到合体期左右实力，但数量太多，一旦被困，我们很可能会耗尽力量而亡，所以进入到远古草原，大家一定要小心谨慎，一旦遇到合体幽魂，速速消灭、突围，千万不能让其形成规模！”云天河仔细看了看地形图上的指引，提醒众人道。

　　“合体幽魂”众人眉头紧皱的自语道，心中产生了一丝不安。

　　“大家不要担心，只要我们齐心，区区合体幽魂能奈我何！我们速速进入到远古草原吧！”云天河鼓励众人道。

　　“为了恢复我青皇宗散仙高手伤势，我们就算战死，也算死得其所！”青皇宗年轻一代第一人皇柏豪气的说道。

　　经过云天河和皇柏的一番话，众人的士气被完全调动起来，纷纷祭出最强的异宝，进入到了神秘莫测的远古草原。

　　云天河一行十六人进入到远古草原不久，白镇紫一行人也来到了远古草原，并紧随其后，进入到了远古草原。

　　不过就在云天河、白镇紫带领的青皇宗高手进入到远古草原时，远古草原外的一片土丘突然抖动起来，在土丘之中，钻出了数十名实力强悍，双眼阴狠，充满阴暗气息的高手。

　　当这些高手出现后，阴狠的看了一眼白镇紫等人消失的身影，再次沉入到了地层中消失不见。

　　一进入到远古草原，白镇宇等人立即感觉到死亡气息扑面而来，释放的灵魂之力立即被一股幽暗的力量所侵扰，体内力量的消耗明显加剧。

　　感觉到这一情况，云天河连忙释放出强大的灵魂之力，罩住了白镇宇一行七人，运转灵魂之力，直接阻隔住远古草原中幽暗力量的侵扰。

　　感觉到自己身体周围出现的强大灵魂罩，众人感激的看了一眼神态自若的云天河，对云天河的实力又有了一个更高的估计。

　　在云天河释放灵魂之力保护下，众人小心翼翼的行进在远古草原中，期间，众人遇见了数十只人头，魔身，神臂的合体幽魂。

　　在众人合力打击下，阻拦众人的合体幽魂很快消散，没有给众人带来麻烦。

　　不过越往里深入，云天河感觉到远古草原充斥的幽暗力量越强，一股股幽暗的阴风吹动一片片一米高的野草，向他们席卷而来，吹动着云天河释放的灵魂罩嗡嗡作响。

　　“大家小心，我感觉到前方有危机出现！”行进了大约五个多时辰，云天河释放的灵魂之力突然感觉到前方出现了数千道阴暗的气息，封死了众人前进的道路，大声提醒道。

　　听到云天河提醒，白镇宇等人紧握最强异宝，露出警惕之色，目视前方，准备迎接接下来的激烈厮杀。

　　“呜呜呜~”一道道凄惨的嘶叫声远远传来，众人清晰地看到远方密集的草原上空，出现了一片黑云，遮住了照射的阳光，铺天盖地向他们席卷而来。

　　当这股遮盖数万米范围的黑云接近众人时，云天河等人心中一惊，因为在黑雾之下，出现了数千只强大的合体幽魂。

　　“大家有至阳异宝的速速祭出了，我们一定要尽快穿出这群合体幽魂，不能被起包围住！否则一旦再有合体幽魂群被吸引来，我们就危险了！”云天河不再藏拙，祭出了融合了镇魂石的雷狱，大声提醒道。

　　“嗡~”云天河话音刚落，皇柏祭出了一颗燃烧着金色天火的晶球，漂浮在头顶，释放出强大的志刚至阳力量，包裹住了众人，而其他人也纷纷祭出了至刚异宝，保护住了自己。

　　“我们冲~”云天河看到众人都有志刚至阳异宝护体，放下心来，一马当先，带领七人冲进了合体幽魂群中。

　　“唰~”云天河手持化作金枪形状的雷狱，虚空飞起，劈出了一道金色至刚枪芒，利用镇魂石力量，直接劈散了数十只杀气腾腾冲来的合体幽魂。

　　云天河发出的攻击刚落，皇柏控制漂浮在头顶，燃烧着金色天火的晶石释放出一股滔天烈焰，席卷向了蜂拥冲来的合体幽魂。

　　在志刚至阳的金色天火融化下，大批合体幽魂化为了灰迹，云天河等人利用金色天火开道的瞬息，急速的向远古草原深处飞去。

　　“轰轰轰~”就在云天河等人一路疾驰之际，空中蔓延的黑云中传出了一股股雷鸣声，一道道阴魂之雷在黑云中落下，劈向了云天河一行人。

　　阴魂之雷乃是吸收阴魂力量，经过数千年相互摩擦作用形成的，一旦形成，威力并不比金色天雷差。

　　“皇柏，下面交给你了，我去上面破了阴魂之雷！大家小心！”看到漫天降下，密集的阴魂之雷，云天河大喝一声道。

　　“云天河，你自己也小心点！”白镇宇大声提醒道。

　　“恩~”云天河点了点头，整个身子化作了一道金光，迎着一道道降下的阴魂之雷，冲进了无尽、蔓延的黑云中。

　　“轰轰轰~”当云天河出现在蔓延黑云的一刹那，无尽、狂暴的阴魂之雷好像找到了宣泄口，疯狂的劈向了闯入者云天河，仿佛要把云天河硬生生撕裂了。

　　面对一道道狂劈而来的阴魂之雷，拥有雷狱的并不畏惧，心意一动，控制雷狱开始疯狂吸收黑云中的阴魂之雷。

　　在雷狱疯狂的吸收下，黑云中的阴魂之雷急剧的消失，大约半个多时辰过后，遮住阳光的黑云渐渐消散，黑云中的阴魂之雷全部被雷狱吸收干净。

　　洗尽阴魂之雷后，云天河钻出稀薄的黑云，看到数千只合体幽魂被皇柏等人利用至阳异宝几乎屠戮、“大家不要在于这些合体幽魂纠缠，我们赶快冲出远古草原，进入到古冰川中！”云天河大声提醒道。

　　“好~”没有了阴魂之雷攻击，众人压力骤降，跟着云天河急速的向远古草原深处飞去。

　　与此同时，正受到阴魂之雷攻击的白镇紫一行人突然感觉到阴魂之雷稀薄了，心中大喜，不再纠缠大批涌来的合体幽魂，强行突围。


第二百一十一章 黄龙啸天

　　摆脱了零星的合体幽魂追击，云天河等人松了一口气，找到一处安静草丛中，开始调息，恢复消耗过渡的力量。

　　就在云天河等人调息了半个多时辰时，云天河释放的灵魂之力突然感觉到周围的阴暗气息越来越浓，猛地睁开眼睛，看到千米之外，数以万计的幽魂包围了过来。

　　“不好~”云天河没有想到合体幽魂竟然利用众人调息之际，聚集了这么多数量，心中一惊，连忙唤醒了正在调息的七人。

　　当白镇宇等人看到密密麻麻，包围而来的合体幽魂时，脸色唰的一下变得雪白，一时没了主意。

　　“大家不要慌~按照地形图指引，此处离古冰川不远，只要我们全力突围，还是有一线生机，只要我们能达到古冰川，就安全了！”云天河看了一眼地形图，鼓舞众人道。

　　“古冰川~”当忐忑不安的七人听到云天河所说，心中重新充满了希望，祭出了各自的至刚异宝，准备突围。

　　“我们冲~”就在鬼哭狼嚎的合体幽魂包围而来时，云天河看准时机，心意控制雷狱不断变大，交织出一道道金色天雷，攻击着近身的合体幽魂。

　　“轰轰轰”一股股狂暴的雷光在云天河身体周围炸开，在云天河心意控制下，无尽的金色天雷化做一道抹光，射向了东北方向，直接消散了数百只强大的合体幽魂，开辟了一条通道。

　　“唰唰唰~”当这条通道被无尽的金色天雷轰开的一瞬间，白镇宇、皇柏等人用志刚至阳的异宝护住身体，顺着皇龙一箭开辟的通道，急速的向远古草原东北方向飞去。

　　虽然围堵的合体幽魂群，短时间内被皇龙一箭强行打开一条安全通道，但合体幽魂数量太多，人类的精血又对他们有莫大的吸引，为了能吸收云天河等人身体内的精血，这些合体幽魂不断地收敛、围堵，攻击众人释放的至刚灵光罩，把云天河等人围在了里面。

　　当数以万计的合体幽魂合力向云天河等人发动猛攻时，云天河八人的速度被完全限制住了，根本没有了攻击之力，只能拼命抵挡、防御。

　　“千瞳血蟾~”危急时刻，云天河不再保留实力，心意一动祭出了千瞳血蟾和狂风十八锤，准备继续突围。

　　“嗷~”当千瞳血蟾出现在远古草原的一瞬间，仰天怒吼一声，额头处的第三只眼睛瞬间裂开，变化了形态，数十道蕴含强大吞噬力的血影在千瞳血蟾体内钻出，冲进了合体幽魂群中。

　　就在千瞳血蟾疯狂杀戮之际，云天河控制中品天器狂风十八锤化成一枚透出毁灭性的力量的金锤，闪烁着金色天雷，从天而降，狠狠地印在了合体幽魂群中。

　　“轰隆隆~”强大的狂风十八锤直接消散了百米之内所有合体幽魂，整个大地因为中品天器狂风十八锤的落下，裂开了一道道裂痕。

　　就在狂风十八锤落下的一瞬间，白镇宇、皇柏等人全部被狂风十八锤释放的恐怖力量镇住，瞪大了双眼，忘记了攻击，愣愣的看着砸在地上的狂风十八锤。

　　“大家还愣着做什么，还不速速突围！”云天河大喝一声道。

　　“是~”缓过神来的白镇宇等人联手释放出强大的至阳力量，继续向东北方向冲去。

　　只要密密麻麻的合体幽魂合力攻击，云天河总是在最关键时候控制狂风十八锤进行破坏，再加上千瞳血蟾释放的强大吞噬力，云天河等人强行突围了十八个时辰。

　　“云天河~你看看地形图，我们还有多久才能达到古冰川！”白镇宇气喘吁吁，有些虚脱道。

　　“就快到了~大家在坚持一下！”云天河看了一眼远古草原地形图，鼓励众人道。

　　“云天河，这都说了十一次快到了，怎么还不到啊！”合体中期的孤独恨也有些坚持不住，无力的说道。

　　“大家相信我，这次真的快到古冰川了，只要到达古冰川，我们就安全了！”感觉到众人体内力量消耗过度，合体幽魂数量没有减少的迹象，云天河继续鼓励众人道。

　　为了不断激发众人求生的欲望，迸发战斗力，云天河一开始就慌骗众人，很快到古冰川，如果不是云天河一次次给众人希望，白镇宇等人根本不可能击退一波波合体幽魂，逐渐接近古冰川。

　　经过长达十八个时辰殊死厮杀，云天河体内的人境之力也消耗过度，多亏轮回木中的人境之力源源不断补充云天河急速消耗的人境之力，不然云天河也不可能坚持到此。

　　就在众人动作因虚弱而变得迟缓时，云天河等人终于看到了盼望已久的古冰川入口。

　　当古冰川近在眼前时，白镇宇、皇柏等人精神不由得一震，使足全力，不断地突围。

　　“千瞳，帮我断后，我去帮他们开路！”云天河传音给疯狂杀戮，不断吞噬合体幽魂的千瞳血蟾道。

　　“嗷~”吞噬了大量的合体幽魂，千瞳血蟾并未感觉到虚弱，仰天怒吼一声，点了点头，封死了众人的身后。

　　如今，云天河看到古冰川入口处聚集满了合体幽魂，其中还有数只头生双角，背生双翅的庞大恶魂。

　　而自己背后，密密麻麻的合体幽魂好似决堤的湖水，奔涌而来。

　　不得已，云天河心意一动，灵魂控制火龙之躯在体内钻出，整个区域内的温度瞬间提升。

　　“黄龙啸天~”火龙之躯盘旋在云天河头顶的一瞬间，云天河控制火龙之躯发出了融进火龙之躯内的龙族秘法。

　　“吟~”一股强大的声波在火龙口中发出，回旋着涌向了聚集在古冰川入口处的大量合体幽魂。

　　“唳~”围堵古冰川入口的大量合体幽魂没有想到黄龙啸天的声波攻击如此恐怖，纷纷被强大的声波绞碎，露出了古冰川入口。

　　“大家不要愣神了，快！”古冰川入口被火龙之躯发出的声波攻击强行破开，云天河冲着傻愣愣看着火龙之躯发呆的众人道。

　　听到云天河大喝声，众人反应过来，纷纷闯进了古冰川。

　　进入到古冰川，合体幽魂果然和云天河所想的一样，没有踏入古冰川一步，犹如海潮般退却了。


第二百一十二章 古冰川

　　“呼呼~”闯过远古草原，解除危机，白镇宇等人站在原地，大口喘着粗气。

　　“天河，刚刚那条龙是你收服的？”白镇宇吃惊的问道。

　　“不是！是我一位前辈送给的！”云天河含糊的说道。

　　“千瞳，帮我们护法！大家速速疗伤！”虽然古冰川内看似平静异常，没有危险，但数以万计的合体幽魂不敢踏入道古冰川，这古冰川内一定存在让合体幽魂惧怕的东西，想到这里，云天河决定立即调息，以免再生枝节。

　　“放心吧主人~”千瞳血蟾瞪着血红的眼睛，看了一眼古冰川深处巨型冰体下方，传音道。

　　虽然云天河知道千瞳血蟾可能察觉到了什么，但如今众人消耗过度，当务之急是恢复消耗过度的力量，所以云天河没有多加理会，开始疗伤。

　　就在云天河等人疗伤之际，古冰川缝隙，冰冷刺骨的寒水中钻出了一只只好似海豹形状，头顶长着一个喇叭形状的异兽，瞪着嗜血的眼睛，看着千瞳血蟾以及千瞳血蟾身后，正在疗伤的云天河等人。

　　看到有异兽出现，千瞳血蟾猛地爆发出强大的吞噬力，警告这些海豹形状的异兽不要靠近。

　　不过千瞳血蟾突然爆发的强大吞噬力，不但没有吓退海豹异兽，反而吸引了大量海豹形状的异兽，“嘭嘭嘭~”整个古冰川底部裂开了一道道裂痕，数千只海豹形状的异兽在古冰川底部钻出，呈半弧形，一点点接近了千瞳血蟾。

　　“嗷~”当数千只海豹形状的异兽渐渐靠近时，千瞳血蟾发出了仰天怒吼，露出了警惕之色。

　　就在千瞳血蟾想要发动猛攻时，数千只海豹形状异兽同时吼叫起来，一股股强大的声波通过海豹形状异兽头顶长着的喇叭，振幅传出。

　　虽然千瞳血蟾达到了一级地兽境界，比眼前只有天兽等级的海豹形异兽强，但千瞳血蟾乃是魂体形态，十分惧怕声波攻击，再加上海豹形异兽擅长声波振幅攻击，数量又有千只之多。

　　受到数千只海豹形异兽声波攻击，千瞳血蟾整个身体膨胀起来，以自己的力量，反击着数千只海豹形异兽的声波攻击。

　　感觉到千瞳血蟾有危险，恢复了八成人境之力的云天河睁开了眼睛，心意一动，把被强大声波包裹的千瞳血蟾融进了自己手臂中。

　　“这~这是什么！”被海豹形异兽发出的密集声波震醒的众人紧紧捂头，苦苦抵抗一波波的声波攻击，痛苦的问道。

　　“我也从来没有见过这等异兽，我想合体幽魂不敢进入到古冰川，应该就是惧怕这海豹形异兽声波攻击！”由于云天河的灵魂境界已经达到了大乘初期，对声波攻击有了一定得抵触，所以并不畏惧海豹形异兽发出的密集声波。

　　“啊~我的头，我受不了了！”合体中期的孤独恨感觉到头如针扎，痛苦的大吼道，显然有些承受不住。

　　而此时的白镇宇虽然苦苦支撑，但从白镇宇苍白的脸上，云天河还是看出白镇宇也支撑不了多久。

　　“大家速速聚在一起，守住心神，这些海豹形异逼给我对付！”云天河大声喊道。

　　听到云天河大喊声，白镇宇、皇柏等人速速聚在了一起，守住心神，把命运完全交给了云天河。

　　感觉到众人信任的目光，云天河深吸了一口去，再次招出了火龙之躯，准备控制火龙发出黄龙啸天，对抗海豹形异兽发出的密集声波攻击。

　　云天河深吸了一口气，虚空飞起，迎着一波波密集、融合的声波攻击，飞到了数千只海豹异兽的上空，云天河高速运转‘境’

　　，强行吹奏黄龙啸天。

　　一道道响彻天际的龙吟声在火龙之躯张开的大口中传出，充满霸气的迎向了数千只海豹异兽合力发出的声波攻击。

　　当两股强大的声波交织在一起时，整个空间中充满了空气爆破声，一股股恐怖的声波好似惊涛骇浪，在空中疯狂的对抗，带动着整个空间为之颤抖。

　　“好强~”正努力守住心神的白镇宇等人被火龙之躯发出的黄龙啸天强大声波力量惊醒，不可思议的看着大发神威的火龙之躯。

　　由于两股强大的声波交相对斥，白镇宇等人受到海豹异兽发出的声波攻击威力骤减，声波的影响不断减弱，白镇宇等人释放的异宝渐渐抵挡住一股股减弱威力的声波冲击，使得众人可以亲眼看到火龙之躯发出黄龙啸天对抗凝聚声波攻击。

　　“吟吟~~”随着云天河灵魂之力迸发的越来越强，火龙之躯发出的龙吟声越来越响，一道道金色裂痕在半空中出现的声浪表面传出，冲击向了数千只海豹状异兽。

　　虽然数千只海豹状异兽灵智不高，但当死亡出现在眼前时，还是让这些海豹状异兽感到了恐惧，拼命释放强大的声波，抵抗黄龙啸天强大声波攻击。

　　“噗~”当压力骤增时，灵魂控制火龙之躯的云天河感觉到全身如针扎，胸口一痛，一口鲜血夺口而出，要不是云天河心智远非一般人可以比拟，早就坚持不住。

　　感觉到黄龙啸天的龙吟声波再次被数千只海豹状异兽压制住，云天河咬牙苦苦坚持着，并不断振幅自己的灵魂之力。

　　黄龙啸天攻击力增强，强行控制火龙之躯发出黄龙啸天的云天河受到的反噬力就越大，随着增强威力的黄龙啸天声波再次覆盖住数百只海豹状异兽发出的强大声波，一丝丝鲜血顺着云天河崩开了皮肤，流淌了出来，一股非人的剧痛充斥在云天河全身。

　　“嘭嘭嘭~”两股强大的声波攻击在僵持了数分钟后，一只只海豹状异兽终于坚持不住，纷纷爆开了身体，鲜血四溅。

　　随着海豹状异兽数量衰减，黄龙啸天发出的强大声波完全覆盖住了数千只海豹状异兽发出的声波。

　　“啊~”就在数千只海豹状异兽感到不敌，想要逃跑时，云天河强忍住全身的剧痛，仰天怒吼一声，黄龙啸天的声音越来越强，强大的龙吟声完全覆盖住了数千只海豹形异兽。

　　“嘭嘭嘭~”在强大声波攻击冲击下，数千只海豹异兽被黄龙啸天发出的龙吟声贯体，爆开了身体命丧当场，大片的冰山也因此裂开了一道道巨痕，塌陷了。

　　“噗~”强行杀死数千只海豹状异兽，云天河仰天喷出一口鲜血，脸色变得雪白，身形也摇摇晃晃起来。


第二百一十三章 胆怯的白镇紫

　　“天河~”感觉到云天河身受重伤，白镇宇等人像一道道离弦的箭，冲到了空中，接住了受伤的云天河。

　　“大家帮我护法，我现在要疗伤！”在白镇宇搀扶下落到地上，云天河擦干嘴角溢出的鲜血，虚弱的说道。

　　“放心吧天河，有我们在，不会有人伤害到你们！”白镇宇坚定地说道。

　　云天河环视了一眼众人，看到众人脸上挂满了关心的神色，放下心来，盘膝坐在原地，运转‘境’吸收周围的天地之力疗伤。

　　由于云天河刚刚施展黄龙啸天发出的声波攻击威力太大，整个空间充满了龙威，方圆百里内，竟然没有一只异兽敢靠近，凡是有不小心靠近的异兽，在感觉到空气中充斥的暴戾能量时，吓得仓皇逃跑。

　　就在云天河默默疗伤的第三日，狼狈的白镇紫等人利用身怀的异宝以及云天河等人开辟的道路，奋力冲进了古冰川、不过在强闯合体幽魂群的途中，合体中期高手皇延不幸被合体幽魂群围堵中，在消耗全部力量后，自爆身体而亡。

　　“是你们？”当大口喘着粗气，十分狼狈的白镇紫等人进入到古冰川时，脸上露出了震惊之色，白镇紫不敢相信，云天河一行人除了云天河身受重伤正在疗伤，其余人竟然完好无损。

　　为了在云天河一组人前面得到大量的冰辉，白镇紫等人立即服下疗伤灵丹，开始疗伤，一天左右时间过后，白镇紫等人消耗过度的灵力渐渐恢复，身受的创伤也渐渐复原。

　　治愈了身体的重伤后，白镇紫看了一眼正在疗伤的云天河，脑海深处突然出现了一道邪念，想要趁云天河重伤之际，杀死云天河。

　　不过当白镇紫满身煞气的靠近正在疗伤的云天河时，白镇宇、皇柏等人感觉到了白镇紫眼中杀机，挡在了云天河身前。

　　“白镇紫，你想做什么？”皇柏警惕的看着白镇紫，质问道。

　　“没什么，云天河是我白家的人，此次在远古草原身受重伤，我理应关心一下他，难道这都不行吗！”白镇紫眉头一掀，质问道。

　　“是吗？”皇柏还是不放心道。

　　“当然~”白镇紫收敛了散发的煞气，推开挡在自己身前的皇柏和白镇宇，接近了云天河。

　　当白镇紫接近云天河一米远，暗自凝聚力量时，感觉到危机的云天河突然睁开了眼睛，看了白镇紫一眼。

　　当白镇紫感觉到云天河充满寒意的眼神望向自己时，白镇紫感觉到云天河眼神中充满了杀气，心跳不由得加速，整个心中充满了不安，根本不敢再往前挪动一步，仿佛自己面前不是云天河，而是万丈深渊。

　　看了白镇紫一眼后，云天河继续闭上了双目疗伤，不再理会额头冷汗频出的白镇紫。

　　而白镇紫经过激烈的思想斗争，最后决定放弃击杀云天河，转头离开了。

　　“哼！我们走~我们一定要抢在他们前面，获得更多的冰辉！”白镇紫冷哼一声，带领六名各大家族高手，离开了。

　　皇柏、皇竹看到白镇紫一行人中竟然没有了皇延的身影，心中产生了一丝不安，为皇延担忧起来。

　　白镇紫一行人离开不久，云天河睁开了眼睛，其实白镇紫等人刚到古冰川时，云天河就已经基本治愈了黄龙啸天反噬带来的重伤。

　　云天河之所以没有立即疗伤醒来，是想让白镇紫等人先试试古冰川的虚实，看看古冰川内有何凶险！为自己一行人减轻压力。

　　“云天河，你没事了吧！”白镇宇看到云天河疗伤醒来，连忙来到云天河身边，关心的问道。

　　“我没事了！”云天河露出一丝笑意道。

　　“云天河，既然你没事了，我们赶快赶路吧，千万不要让白镇紫等人抢先获取冰辉！”孤独海催促道。

　　“大家再等等，等白镇紫帮我们破除一些古冰川的危机，我们在进入到古冰川中！我想这古冰川中不仅仅有这些异兽阻拦，应该还有更大的危机存在！”云天河露出一丝坏笑道。

　　“对啊，白镇紫他们可以借助我们破除危机之力，闯到这里，我们为什么不省些力气，让白镇紫他们出出力！”皇柏等人露出了恍然大悟神情，对云天河的智谋也不由得佩服起来。

　　等待了五个多时辰，感觉到白镇紫一行人差不多破开了数道危机，云天河一行人才动身，飞进了充满冰寒气息的古冰川。

　　飞过一片片完全塌陷的巨型冰川，看着深不见底的冰雪裂痕，众人深切的体会到云天河刚刚发出的声波攻击的恐怖，皇柏等人感觉，如果云天河当初对战自己时，使用了这招，自己很可能会被云天河秒杀掉，对云天河的敬畏越来越深了。

　　随着云天河一行人深入古冰川，云天河等人看到古冰川内布满了零星异兽的尸体，这些异兽的尸体都是被利器劈开身体而亡。

　　飞过一只只惨死的异兽，云天河等人发现两面圆弧形、连在一起的万米高的巨型冰川上，布满了数万根锋利的冰刺，而在这些冰刺中，竟然插着孤独家合体中期高手孤独柔。

　　此时，被数百根冰刺洞穿的孤独柔早已昏死了过去，全身流淌出的鲜血已经渗进了古冰川中。

　　“柔了~”孤独海和孤独恨看到孤独柔生死未卜的插在古冰川上，痛苦的大吼道，就想冲上前把生死不明的孤独柔救下来。

　　“你们冷静一点，让我去！”云天河挡在了冲动的孤独恨和孤独海身前，虚空飞去，一点点接近了被插在古冰川上的孤独柔。

　　就在云天河接近孤独柔十米远时，另一面的古冰川突然抖动起来，数千道锋利的冰刺突然射出，射向了云天河以及插在冰川上的孤独柔。

　　“唰~”就在这数千道冰刺即将查到孤独柔时，云天河穿上了皇承所送下品天器，挡在了孤独柔身前，依靠强大的防御力，挡下了数千道冰刺攻击。

　　“嘭嘭嘭~”云天河迸发强大的人境之力，震碎了一根根锋利、坚硬，插在孤独柔身体内的冰刺，抱住了孤独柔。

　　感觉到孤独柔体内还有一丝温度，云天河松了一口气，顶着一道道飞射而来的冰刺，折返到了原点，准备救治奄奄一息的孤独柔。


第二百一十四章 冰川夜昼

　　“天河，柔儿还有救吗？”孤独海和孤独恨焦急的问道。

　　“孤独柔体内还有一丝温度，大家帮我护法，我来救治孤独柔！”云天河把孤独柔平躺在地上，深吸一口气道。

　　“云天河，一切拜托了！”孤独海、孤独恨、孤独柔同系一组，平时关系很好，要不是云天河这组人选够了，孤独海会毫不犹豫把孤独柔拉到这个组，如今看着孤独柔生死未卜，孤独恨二人心早已乱了。

　　“嗡~”云天河释放人境之力缓缓的渡入到了奄奄一息的孤独柔体内，修复孤独柔受伤严重的肉体、体内经脉以及被洞穿了的心脉。

　　当拥有强大生命力量的人境之力涌入到孤独柔体内时，云天河首先修复孤独柔被洞穿的心脉，因为心脉乃是整个人力量之源，一旦心脉被毁，整个人也将会死去。

　　随着云天河渡入到孤独柔心脉中的人境之力逐渐增多，孤独柔被洞穿的心脉渐渐愈合花了三天时间，修复孤独柔被洞穿的心脉，云天河松了一口气，开始治愈孤独柔受损的经脉和肉体。

　　五天时间过后，孤独柔受损严重的肉体在人境之力治愈下渐渐复原，孤独柔渐渐有了知觉。

　　当孤独柔睁开疲惫的眼睛时，一直揪心的孤独海、孤独恨连忙来到孤独柔身边，关心的问道：“柔儿，你好些了吗？你怎么会被插在冰川之上！白镇紫他们呢！”

　　“师兄？是你们救了我吗？白镇紫他们舍去我走了！”孤独柔虚弱的说道。

　　“什么？白镇紫他们竟然眼睁睁看着你钉在冰川之上，而不释手相救，实在是太可恶了！”孤独海两兄弟眉头一掀，愤怒的吼道。

　　“两位孤独兄，这是一瓶疗伤灵丹，你让孤独柔服下自行疗伤吧，如今她洞穿的心脉，受损的经脉都已经愈合，只要自行调息一会，就可复原！”云天河把在皇城买到的疗伤灵丹交给了孤独海道。

　　“谢谢~柔儿，你的伤是云天河医治的，等你复原一定要好好感谢云天河救命之恩！”孤独海结果疗伤灵丹，感激的说道。

　　“柔儿谢谢天河大哥救命之恩！”孤独柔虚弱的说道。

　　“柔儿姑娘，不要客气！你还是速速疗伤吧，等你的伤势痊愈，我们继续向古冰川中行进！”云天河露出一丝笑意道。

　　“恩~”孤独柔点了点头，服下了云天河递来的疗伤灵丹，开始疗伤。

　　五天时间过后，在疗伤灵丹以及云天河残留在孤独柔体内的人境之力双重治愈下，孤独柔渐渐治愈了体内的伤势，加入到了云天河一组中。

　　虽然云天河耗费了一些珍贵的人境之力治愈孤独柔的伤，但孤独海、孤独恨为了感激云天河，许诺以后如果云天河有事差遣，绝不推脱。

　　得到了孤独家的承诺，云天河心中暗喜，对帮助白镇宇掌控白家，有平添了一分助力、在孤独柔口中，皇柏、皇竹得知皇延已经命丧远古草原，也不由得憎恨起白镇紫，决定找机会好好教训一下白镇紫。

　　“云天河，这两扇巨型冰川发出的冰刺威力如何？”由于获取冰辉的唯一入口在古冰川之下，白镇宇看了一眼呈圆弧型连在一起的两扇万米高的巨型冰川，询问道。

　　“这古冰川发出的冰刺威力很大，我也是借助皇承前辈所赠下品天器战衣的强大防御力，才抵挡住。不过我可以强行攻击那面可以发出冰刺的冰川，看看能破除万米冰川中的冰刺吗？”云天河深吸一口气道。

　　“攻击古冰川~”虽然众人知道云天河实力很强，但古冰川的坚韧程度比上品地器还要强，众人被云天河一番话吓住。

　　“我只是试试，能否成功还不得知！”云天河祭出了雷狱，控制雷狱化成金色弯弓道。

　　“好~如果不成功，我们再想他法！”皇柏等人点了点头，自动的站在了云天河身后，期待云天河大发神威。

　　“雷狱~”云天河大喝一声，无尽的雷光带着强大的破坏力量，射到了万米高，十分坚硬的古冰川上，直接射穿进去、随着金色天雷射进古冰川的距离越来越深，整个古冰川发出了巨大的震动声，无数道裂痕在裂开的洞口中延伸，好似老树之根，很快蔓延至了百米范围。

　　“轰~”随着冰川裂痕越来越多，延伸距离越来越广，整个古冰川承受不住强大的重压，发出了巨大的轰鸣声，大片的坚硬冰块脱落了下来。

　　随着坚硬冰越落越多，云天河等人清晰的看到左侧古冰川上长满冰刺的冰体显露出来。

　　不过这些大面积冰刺受到大量脱落冰体疯狂砸压，渐渐被磨平。

　　半个多时辰过后，古冰川停止了脱落冰体，大量的冰块堆积在了巨型冰川之下。

　　“我们走~”云天河大喝一声，带领皇柏十六人穿过重重叠叠古冰川缝隙，向两扇万米高的古冰川深处洞穴飞去。

　　没有了冰刺阻击，云天河一行人很快飞到两扇古冰川下方，由寒冰构成的洞穴入口。

　　“云天河，地形图指示，那有冰辉的地方在这古冰川什么地方？”看着神秘莫测的寒冰洞穴，皇柏谨慎的问道。

　　“根据地形图指示，这寒冰洞穴之下，有一处冰瀑，冰瀑之内，就是孕育冰辉的地方！”云天河仔细看了看地形图道。

　　“冰瀑~云天河，如今我们距那冰瀑还有多远！”白镇宇询问道。

　　“地形图显示下到这寒冰洞穴底部，就能见到冰瀑！只不过冰辉如果真的如此珍贵，这寒冰洞穴内一定有危及存在！我们还是小心一些为好！”云天河释放的灵魂之力，感觉到寒冰洞穴底端有一股强大的力量存在，谨慎道。

　　“嗯~”众人也感觉到寒冰洞穴内有异常存在，祭出了各自的防御战衣，跟着云天河进入到了寒冰洞穴中。

　　一进入到寒冰洞穴，一股至寒的气息在寒冰通道中散发出来，冲击向了云天河一行人。

　　“嗡~”走在最前方的云天河高速运转合体万物诀，整个身体内散发出强大的人境之力，帮众人硬硬阻挡住寒气袭身，而众人也祭出了至阳异宝，小心翼翼的向寒冰洞穴内深入。

　　深入了数千米，云天河看到结晶的寒冰通道中散落着不少死僵的冰蝠。

　　“看来白镇紫他们已经深入到进入到寒冰洞穴很久了！云天河，我们速速追赶他们吧！”皇柏看到死僵的冰蝠越来越多，催促道。

　　“皇柏，我感觉到洞穴之下有危机存在，我们还是小心为上！”云天河灵魂之力远远高于皇柏等人，所以对危机的灵敏也远远超过皇柏等人。

　　“危机~那白镇紫他们呢？”自从见识到云天河真正实力，皇柏等人对云天河还是百分之百信任，没有在急于求功，警惕的问道。

　　“我想白镇紫他们应该困在了洞底危机中！”云天河分析道。

　　“那我们就在等等，让白镇紫他们消耗一些危机威力，我们再前进！”对白镇紫十分痛恨的孤独海愤恨的说道。

　　“虽然白镇紫心胸狭窄，但其他人是无辜的，我们不能见死不救，至于白镇紫，等此次任务结束后，我们可以找白镇紫算总账！”云天河看了一眼平静没有一丝情绪变化的白镇宇，挑拨道。

　　云天河之所以这么说，是想激起所有人对白镇紫的痛恨，排除白镇紫，维护白镇宇。

　　“不错，云天河说的没错，白镇紫虽然可恶，但其他人是无辜的，我们不能眼睁睁看着其他人命丧于此！”寂晓想到自己同族两人在白镇紫队伍中，焦急的说道。

　　“大家和我拉开一段距离，我在前面试试前方危机的威力，如果我不幸被困，大家再出手救我！”云天河大声说道。

　　“云天河，一切小心！”如今，云天河俨然成了众人的主心骨，精神领袖，所以云天河的安危决定众人能否活着离开。

　　“好~”云天河点了点头，一边迸发强大的灵魂之力，一边向寒冰山洞中行进。

　　再次行进了一千多米，云天河等人突然穿出了寒冰山洞，来到了一处只有冰雪，长满冰棱的世间中，而在这片冰雪世界的最后方，一条千米长，冻结成冰棱的瀑布横在了众人眼前。

　　“乾寻、乾凝~”当云天河一行人穿出寒冰山洞一刹那，合体后期的乾易没有理会巨型冰瀑，而是发现白镇紫等人正痛苦的坐在冰雪世界中，大量的寒气不断攻击众人，一层薄薄的寒冰已经冻住了众人下半部身体，看到自己同族高手处在巨大的危机中，乾易心中一颤，连忙冲向了乾寻、乾凝二人。

　　“乾易，快回来！”云天河没有想到乾易如此鲁莽，竟然独自冲向了乾寻、乾凝，大声喊道。

　　但乾易救人心切，又在云天河感触危机中动身，云天河根本阻拦不及。

　　当乾易接近奋力抵抗寒气进身的乾寻、乾凝时，云天河等人突然感觉到洁白的冰雪世界暗了下来，一股强大的阵法被鲁莽的乾易启动了。

　　“大家快撤出这里！”当天空暗下来，阵法被启动的一瞬间，云天河连忙提醒众人道。

　　但大阵启动速度太快，一股股至寒至阴的寒气伴随着阴暗下来的天空，在冰雪世界边缘涌出，完全封死了想要退出冰雪世界的云天河等人。

　　“不好，这是冰雪世界最强的阵法，冰川夜昼，大家守住心神，抵抗寒气侵身，我来想办法破阵！”云天河想到远古草原地形图中对冰川夜昼的介绍，大声提醒道。

　　听到云天河提醒，众人没有犹豫，立即盘膝坐在原地，奋力抵挡至阴至寒的寒气攻击。


第二百一十五章 冰瀑

　　“呼~”一股至寒至阴的寒风在漆黑的冰川夜昼阵中传出，一层厚厚寒气在冰川夜昼阵法中形成，好似海啸一般，疯狂的寒袭着云天河等人。

　　虽然众人有至刚至阳的异宝护体，但在冰川夜昼阵法中，众人祭出的志刚至阳异宝根本抵抗不住至阴至寒的力量冲击，渐渐的，众人祭出的至阳异宝发出的光芒黯淡下来，完全被冰冷的寒气压制住。

　　而云天河拥有九天斗神铠，阻隔住了至阴至寒寒气入体，但对于冰川夜昼阵的寒气威力，云天河还是感到了一丝心惊。

　　感觉到白镇紫一组人最多还能支撑十天左右时间，十天过后，合体中期高手很可能会被这股寒气冰封而死，云天河立即结合自己对阵发的领悟，开始破阵。

　　但冰川夜昼阵法乃是一个上古阵法，威力极大，以云天河对阵发的领悟，破解起来十分困难。

　　云天河飞速打着一个个破阵手印，连续释放的破阵之光只是轻微撼动冰川夜昼阵法，并不能减弱冰川夜昼阵法中的寒气威力。

　　当十二个时辰过后，冰川夜昼阵法中漆黑的环境渐渐透出亮光，冰川夜昼阵法渐渐由夜变化成了昼。

　　当冰川夜昼阵法转化成昼面时，云天河强大的灵魂之力突然感觉到冰川夜昼阵法中的寒气威力减弱了一分，有了这丝察觉，云天河心中大喜，心中想到了一个破除冰川夜昼阵法的办法。

　　“唰唰唰~”云天河依靠九天斗神铠强大防御力，顶着一股股至寒气息，虚空飞起，在五彩灵光戒中取出十八块极品阵基石，布在了冰川夜昼阵法中。

　　当十八块极品阵基石成五角星状分布在冰川夜昼阵法中时，云天河虚立在空中，一边打着复杂手印，一边轻声念起了布阵咒语。

　　随着云天河手印越打越快，咒语越念越急促，十八块分布在冰川夜昼阵法中的阵基石发出了一道道蒙蒙白光，一座最大的五角星阵骤然形成。

　　这五角星阵就是云天河目前掌握最强的一座攻击阵法，紫极雷天阵。

　　当紫极雷天阵形成的一瞬间，云天河盘膝出现在了紫极雷天阵阵心位置，迸发出体内强大的金本源力，融入到了紫极雷天阵中，心意控制紫极雷天阵自主发出攻击。

　　一道紫霞伴随着一道道金色天雷在紫极芒天阵中升起，狠狠地射到了冰川夜昼阵中。

　　“轰轰”随着一道道天雷爆破声响起，整个冰川夜昼阵剧烈的颤抖起来，冰川夜昼阵中的至阴寒气疯狂的翻滚，整个冰川夜昼阵中寒气肆意。

　　虽然紫极雷天阵威力极大，但冰川夜昼阵乃是上古大阵，本身蕴含的力量十分恐怖，云天河要想立即控制紫极雷天阵强行破阵，不是一朝一夕可以完成的。

　　“轰隆隆~”在云天河不惜余力的控制下，无数道紫霞、天雷在紫极雷天阵中升起，疯狂的攻击着冰川夜昼中。

　　而冰川夜昼阵受到攻击，大量至阴至寒气息不断地收缩，纷纷涌向了紫极雷天阵中心的云天河，想要阻止云天河破阵。

　　“咦~难道有人操控大阵！”受到一波波寒气攻击，云天河轻咦了一声。

　　因为冰川夜昼阵以困阵围主，杀阵为辅的大阵，冰川夜昼阵只能全方位攻击，不可能自主控制集中攻击。

　　而如今冰川夜昼阵竟然迅速汇集，攻击起了紫极雷天阵中的自己，这让云天河怀疑起紫极雷天阵可能有人操纵。

　　虽然紫极雷天阵攻击威力强大，但防御力有限，受到滚滚寒气攻击，紫极雷天阵阵心中的云天河被大量至阴至寒寒气包裹住。

　　要不是云天河身穿下品天器战衣以及九天斗神铠，云天河早已被这股恐怖的寒气冻结住。

　　趁着下品天器战衣还能抵挡一阵恐怖寒气的攻击，云天河不断提升紫极雷天阵攻击力。

　　经过三天三夜疯狂攻击，在第四天，冰川夜昼阵昼面时，一道清脆的裂痕声在冰川夜昼表面传出。

　　听到这道清脆的裂痕声，云天河心中大喜，凝聚紫极雷天阵剩余所有力量，发动了最强一击。

　　一道水桶粗的紫霞、雷柱同时在紫极雷天阵中升起，狠狠地射到了冰川夜昼阵表面，加剧了冰川夜昼阵裂痕空隙。

　　但面对紫极雷天阵最后一击，冰川夜昼阵还是没有崩裂破开。

　　不过这一切都在云天河预料中，当冰川夜昼阵裂痕加居时，云天河祭出了中品天器狂风十八锤，倒转狂风十八锤方向，带着毁灭性的恐怖力量，狠狠地印在了冰川夜昼阵表面。

　　“轰~”在承受中品天器狂风十八锤强大一击后，冰川夜昼阵的威力终于被消耗已尽，崩裂了。

　　破除了冰川夜昼阵，洁白的冰雪世界显露出现，此时的皇柏等人因为云天河吸引了大量寒气，并未结成冰冻，只是受到了轻伤，很快驱散了寒气。

　　而白镇紫等人由于冻伤的时间较长，一时半会根本化不开身体冻结的寒冰，依然盘膝坐在原地，苦苦炼化寒冰。

　　“大家速速帮其他人破除冻结的寒冰，我独自调息即可！”云天河紧闭双目，大声说道。

　　“好~”皇柏等人异口同声道，分别帮助众人开始驱散冻结住身体的寒冰。

　　就在白镇宇看到无人帮白镇紫疗伤时，经过数次抉择，来到了白镇紫身边时，皇柏挡在了白镇宇身前，阻止白镇宇帮助白镇紫疗伤道：“镇宇，虽然你和白镇紫同出一族，但白镇紫念过同族之情吗？想想以前他是怎么对你的！这种人，值得让你出手相救吗？”

　　“就是镇宇，白家出了这等小人，真是你白家之辱，你还助他做什么，让他死了最好！”孤独恨愤怒的看了一眼白镇紫，恨不得把白镇紫千刀万剐。

　　“哎~那好吧！”感觉到众人对白镇紫的敌意，白镇宇百感交集，叹息一声，默默离开了独自疗伤的白镇紫。

　　此时正在奋力炼化冻结身体寒冰的白镇紫一字不落的把众人的对话听到耳中，不过白镇紫并没有反驳、争辩，假装没有听到，盘膝坐在原地，一动不动。

　　在众人帮助下，乾寻等人很快驱散冻住身体的寒冰，恢复了冻伤，并全部加入到了云天河一组中，完全孤立了白镇紫。

　　看到白镇紫依然深陷炼化寒冰中，众人没有理会白镇紫，携手向冰雪世界后端的冰瀑飞去当众人全部离开的一瞬间，白镇紫睁开了眼睛，眼中透出了丝丝杀气，不过这丝杀气转瞬即逝，并没有爆发出来。

　　其实，白镇紫体内有一件堪比天器的至阳异宝，白镇紫之所以没有祭出这件至阳异宝，只想把这件至阳异宝留在最后，准备出其不意，获取冰辉。

　　但白镇紫没有想到云天河神通如此广大，不但破除了冰川夜昼阵，还收服了青皇宗四大族高手的心。

　　对于云天河，白镇紫心中杀意越来越浓了。

　　“镇宇，不要想太多！你这个哥哥不简单！”感觉到白镇宇神情有些落寞，云天河传音安慰道。

　　“云天河，毕竟他是我大哥啊！”白镇宇深吸一口气道。

　　“镇宇，我明白你的心情，你经历的事太少，你会顾及兄弟情面，但白镇紫并不一定顾及你！”云天河传音提醒道。

　　“云天河，你说的这些我都懂！只是我接受不了大哥为什么会变成这样！”白镇宇苦恼的传音道。

　　“镇宇，振作起来，白家以后还要靠你！”云天河很有深意的说道。

　　“恩~”也不知白镇宇听没听懂云天河话语中的含义，坚定的点了点头，传音道。


第二百一十六章 蓝色冰片

　　开解了一番白镇宇，众人来到了冰雪世界尽头，千米之高，结成冰棱的冰瀑之下。

　　受到冰瀑散发出的至寒气息冲击，众人身体表面立即被冻结成一层薄薄的寒冰，感觉到寒冰入体，众人连忙祭出至阳异宝，护住身体，阻隔住寒气。

　　“云天河，地形图指示，那冰辉是否就在这冰瀑之中！”皇柏利用至阳异宝，驱散阵阵刺骨的寒气，询问道。

　　“恩~以地形图指示，这冰瀑中心，有一处山洞，山洞之内，就是孕育冰辉的地方！”云天河收回释放出，探查危机的灵魂之力，有些不安的说道。

　　“我们终于闯到尽头了！大家还等什么？我们一起破开这冰瀑，进到山洞中寻取冰辉，然后速速离开这鬼地方！”冰辉就在眼前，让乾易等人心中一动，充满了力量。

　　“好~”众人点了点头，不断地凝聚、汇集力量，形成了一颗爆裂的能量球，狠狠地撞击到了冰瀑的中心。

　　“嗤~”受到众人联手凝聚的能量球攻击，整座瀑布裂开了一道道裂痕，可这时，一道道暴戾的猿声在冰瀑之中传出，在巨大的冰瀑之上，突然跃下了数百只体积庞大，身体硕健，浑身长满白毛，露出长长獠牙的白猿。

　　“吼吼~”数百只体积庞大的白猿仰天怒吼一声，瞪着血红的眼睛，手持一根根坚硬的冰刺，攻向了云天河一行人。

　　就在云天河等人奋力抵抗数百只狂暴白猿的攻击时，一颗燃烧着金色天火的火球突然在远方飞来，越过正在和白猿激战的众人，射到了裂开无数道裂痕的冰瀑中。

　　“轰”的一声，一股炙热的力量在冰瀑表面爆开，硬生生破开了冰瀑，进到了冰瀑封印的黑洞中，消失不见。

　　“不好，那是白镇紫！”当全身被墨绿色天火包裹住的身影消失在冰瀑中间的黑洞中时，从这道火影背影上，皇柏等人一下子认出了火球乃是白镇紫所化，怒吼一声就想阻拦。

　　但奈何白猿数量太多，实力又堪比三级地兽，众人很难强行突破数百只白猿围堵，进入到冰瀑中心的黑洞中。

　　但想到冰辉很可能会被白镇紫一人取走，皇柏等人不由得激发了全身的潜力，祭出一件件强大的异宝，借助异宝之威，疯狂的反击白猿冰刺攻击。

　　“吼吼~”当一只只凶残、灵智不高的白猿死在皇柏等人祭出的异宝之下时，剩余的白猿愤怒了，仰天长啸一声，一股浓浓的寒气伴随着狂暴力量，在剩余的白猿体内散出。

　　“不好，这是狂暴技能！”当一直未动手的云天河感觉到白猿体内散发的狂暴力量时，心中一惊。

　　云天河之所以一直未动手，是因为云天河释放的灵魂之力感觉到孕育冰辉的山洞内存在一股异样地气息，这股气息让云天河感到了一丝不安，所以一直释放灵魂之力进行探知。

　　可如今，一百多只白猿同时使用狂暴技能，让云天河不得不收回释放的灵魂之力，释放出千瞳血蟾，应对一百多只狂暴白猿的攻击。

　　“大家后退，狂暴技能将提升白猿数十倍力量，十分恐怖！”云天河大声提醒众人道。

　　感觉到白猿自身的力量急速提升，早已感到心惊的皇柏等人速速退到了云天河身边。

　　“嗷~”就在一只只激发狂暴技能的白猿想要追击皇柏等人时，千瞳血蟾怒吼一声，拦住了数十只散发出狂暴力量的白猿，激战了起来。

　　“这里太危险了，我一会为大家强行开辟一条通道，大家速速顺着这条通道，进到冰瀑中心的山洞中！”感觉到数百只狂暴的白猿已经威胁到众人安危，云天河果然决定道。

　　虽然山洞中存在的那股让云天河莫名感到危机的原因没有找到，但白镇紫进入到山洞中好一会，并未遇到危险，这让云天河怀疑起自己的感知是否出现了偏差。

　　“吼吼~”一只只暴戾，提升了数十倍力量的白猿，好似发疯一般，不断射出一道道冰棱，密密麻麻的射向了云天河等人。

　　“唰唰唰~”面对一道道飞射而来的至寒冰棱，云天河不退反进，手持雷狱和雷狱，劈出一道道威力极大的剑芒，瞬间形成了一座剑阵，横在了身前，把一百多只白猿射出的冰棱，绞碎在了其中。

　　“玄天一剑~”当云天河依靠‘境’

　　振幅十倍力量，迸发的强大剑阵破除狂暴白猿发出的密集攻击时，云天河紧接着劈出了两道玄天一剑。

　　两把璀璨的剑芒缠绕着金色天雷，劈开了强大的剑阵，爆发出恐怖的力量，一道道狂钻的电蛇直接劈死伤了近百只白猿，开辟了一条通道。

　　感觉到外面数百只白猿不足以威胁到千瞳血蟾，云天河放下心来，传音给千瞳血蟾，让千瞳血蟾速速吞噬了外面的白猿。

　　“放心吧主人~”虽然数百只狂暴的白猿对云天河造成极大威胁，但如今，这些白猿被云天河依靠天器之威击伤了大半，对千瞳血蟾也造成不了威胁。

　　“我们走~”当千瞳血蟾迸发出一道道血影攻击受伤的狂暴白猿时，云天河大喝一声，带领白镇宇、皇柏等人虚空飞起，冲向了冰瀑中心的黑洞。

　　“吼吼~”一只只狂暴的白猿看到云天河一行人要飞进冰瀑中心的黑洞，发出了怒吼声，就想高高跃起，阻止云天河。

　　但这时，千瞳血蟾发出的吞噬血影紧随其后，洞穿了一只只高高跃起的狂暴白猿胸口，疯狂的杀戮起来。

　　在千瞳血蟾强大吞噬力威慑下，一只只受伤的白猿不得不放弃了追赶云天河等人的念头，联手向千瞳血蟾发起了猛攻。

　　没有了白猿阻拦，云天河一行人很快进入到冰瀑中心的黑洞中，顶着一股股至寒的气息，飞速的深入。

　　深入了数百米，众人来到了一处十分宽阔的空间中，在这座宽阔的空间中心，一根千米高的蓝色冰柱印在了众人眼中，而在这根千米高的冰柱表面，不时飘出一片片闪烁着耀眼蓝光的冰片。

　　此时，白镇紫正飞速的收集这冰柱表面透出的蓝色冰片。


第二百一十七章 争夺冰辉

　　“冰辉~”当皇柏等人看到环绕着千米高冰柱，正被白镇紫飞速收集的耀眼蓝色冰片时，心中一惊，连忙飞了过去，准备抢夺蓝色冰辉。

　　“吼~”就在众人近身之际，白镇紫突然祭出了一朵含苞未放的黑花，迎向了皇柏一群人。

　　当这朵含苞未放的黑花出现在皇柏等人面前时，猛地迸发出耀眼的黑光，一条不断变大的三头黑蛟在黑花中飞出。

　　“化形地兽三头黑蛟！”皇柏等人没有想到白镇紫竟然有一件封印了化形兽黑蛟的异宝，一时间被三头黑蛟喷出的黑炎阻拦住了。

　　而此时的云天河没有加入到众人围攻三头黑蛟队伍中，云天河释放出强大的灵魂之力，不断探知巨大的蓝色冰体柱，因为云天河感觉，让自己有些不安的气息就是这蓝色冰体柱发出的。

　　“吼吼~”三头黑蛟遭到众人围攻后，三个蛟头发出了仰天怒吼，一道道破坏力极强的黑炎在三头黑蛟张开的大口中喷出，疯狂的攻击着皇柏等人。

　　面对实力堪比二级地兽的三头黑蛟，皇柏等人感到压力重重，而千瞳血蟾正在外洞吞噬狂暴白猿，不能前来帮助众人。

　　“皇柏，这只三头黑蛟力量太强了，而云天河好像发现了什么，一时帮不上我们，我们该怎么办？”苦苦抵抗三头黑蛟攻击的乾易等人焦急的问道。

　　“拖，拖到云天河在探查中醒来帮助我们！”皇柏深吸一口气道。

　　如今，云天河俨然成了众人的精神支柱，在皇柏等人灵魂深处，云天河是无所不能，战无不胜的，只要有云天河出手，任何困难都会迎刃而解。

　　“好~”白镇宇等人不约而同的看了云天河一眼，想到云天河一定会在最关键时候出手救自己，不由得充满了力量，分散开，控制祭出的异宝，交织成一道道灵光丝，捆缚向了发狂的三头黑蛟。

　　“吼吼~”被一道道异宝发出的灵丝缚束住，三头黑蛟疯狂的挣扎，一股股黑炎肆意，强大的挣扎力不断扯拉着皇柏等人。

　　而白镇紫利用皇柏等人被三头黑蛟纠缠住的时机，不断把一片片蓝色冰辉收进了储藏戒指中。

　　“白镇宇、皇竹，你们两个速速阻止白镇紫收集冰辉，这只狂暴的三头黑蛟我们来缚束住！”看到白镇紫已经收集了不少冰辉，白镇宇和皇竹离白镇紫最近，皇柏命令道。

　　“好~”青皇宗点了点头，拉着有些犹豫的白镇宇，飞到了白镇紫身边。

　　“唰唰~”当皇竹接近白镇紫时，手持一件上品地器，劈出两道凌厉器芒，射向了白镇紫。

　　“哼~不自量力！”面对皇竹的攻击，白镇紫冷哼一声，祭出他的下品天器，横空一斩，轻松化解了皇竹的攻击。

　　“镇宇，你也要于我为敌吗？”震退皇竹，白镇紫冰冷质问犹豫不决的白镇宇道。

　　“大哥我~”虽然白镇宇十分不齿白镇紫所做所为，但真正面对白镇紫时，白镇宇还是有些不敢面对。

　　“镇宇你长大了，你们一起上吧！”白镇紫眼中杀机一闪，停止了收集冰辉，对白镇宇和皇竹，起了杀机。

　　“镇宇，白镇紫已经丧心病狂，你不要执迷不悟了！”皇竹感觉到白镇宇低迷不振，大声喊道。

　　“小子，你话太多了，我先杀了你！”恼羞成怒的白镇紫手持下品天器，劈向了大声激励白镇宇的皇竹，想要把皇竹劈成两半。

　　虽然皇竹拥有数件上品地器，但面对白镇紫手持下品天器，含怒劈出的攻击，皇竹奋力抵抗了瞬息，就抵抗不住。

　　“噗~”皇竹仰天喷出一口鲜血，身穿的上品地器战衣出现了数十道深痕，一丝丝鲜血在皇竹体内流出。

　　“受死吧~”看到皇竹被自己一道劈伤，白镇紫身上煞气越来越浓，手持下品天器，再次斩向了皇竹。

　　“不~”正在奋力缚束三头黑蛟的皇柏看到皇竹深处危机之中，焦急的大吼一声。

　　这时，白镇宇经过激烈的思想斗争，突然出手，劈出了破坏力极强的玄天一剑，挡住了白镇紫手持下品天器斩出的一刀。

　　“白镇宇，你果然要于我为敌，那你们两个一起去死吧！”白镇紫高速运转凌天诀，手持下品天器就准备斩杀死受伤的青皇宗以及轻伤的白镇宇。

　　“嗷~”感觉到白镇宇有危险，正在感触孕育冰辉冰柱的云天河传音给及时赶来的千瞳血蟾，让千瞳血蟾前去帮助白镇宇和皇竹，不要让二人命丧白镇紫之手。

　　听到云天河传音命令，千瞳血蟾怒吼一声，化做一道吞噬血影，挡在了白镇宇身前，发出一道道吞噬血影，消散了丧心病狂的白镇紫发起了刀芒。

　　“唰唰唰~”一道道吞噬血影在千瞳血蟾体内涌出，死死压制住了白镇紫的攻势。

　　就在众人陷入到僵持之中时，云天河突然收回释放的强大灵魂之力，大喝一声道：“有危险，大家不要恋战，速速退到我身边！快！”

　　就在众人听到云天河不可抗拒命令声，放弃缚束三头黑蛟，闪到云天河身边时，一道蓝光伴随着巨大的轰鸣声，在蓝色冰柱中传出。

　　“轰”的一声，一颗颗锋利的蓝色冰粒风暴在蓝色冰柱中涌出，席卷向了冰柱左右的三头黑蛟、千瞳血蟾、白镇紫。

　　“嗷~”当蓝色冰粒风暴骤然形成的一瞬间，千瞳血蟾敏锐的感知立即感觉到危机存在，舍去了白镇紫，高高跃起，跃到了一旁的石壁上，折返到了云天河身边。

　　千瞳血蟾不战而退，提醒了白镇紫，白镇紫也在第一时间祭出防御异宝，想要闪避。

　　但奈何白镇紫的速度远远不及千瞳血蟾，就在白镇紫罩在一个火光罩中，向一侧闪避时，蓝色冰粒风暴席卷而来，直接冻住了强大的三头黑蛟、白镇紫、“好强的至寒气息！”一般蓝色冰粒乃是天冰气，而眼前的蓝色冰粒风暴寒气威力远远超过了一般神冰气，这让云天河感到了一丝震惊。

　　“唳~”就在众人被眼前一目惊呆时，蓝色冰柱中内突然破开了一个缺口，一名全身天蓝色的人影出现在了众人眼前。


第二百一十八章 神秘冰晶人

　　“你们都该死！”全身赤裸，好似晶体组成的神秘男子生涩的说道。

　　“嘭~”晶体男子举起冰晶手臂，射出一道道冰丝，射入到身前被冰封的三头黑蛟体内，直接洞穿了被冰封的三头黑蛟身体，杀死了三头黑蛟。

　　“好强~”皇柏等人被眼前一幕惊呆了，众人合力都很难缚束的三头黑蛟竟然被突然出现，全身布满冰晶的男子一击杀死了。

　　“大家速速离开此处，这冰晶人的实力达到了大乘初期境界，不是你们可以抗衡的！”云天河大乘初期灵魂之力一下子感觉到冰晶人的实力，连忙喝退众人，以防众人被冰晶人伤害。

　　“你们谁也走不了！还是乖乖留下吧！”冰晶人生涩的说道。

　　“唰~”冰晶人身形一闪，两道至冰至寒的气息在冰晶人双臂之中涌出，汇集成一道冰雾，席卷向了想要舍去白镇紫，逃跑的云天河等人，瞬息之间，就接近了众人。

　　“不好~”云天河没有想到冰晶人释放的冰雾速度快至如此，瞬息之间就追赶向了众人。

　　为了避免众人落得白镇紫的下场，云天河高速运转‘境’

　　，迸发出振幅十倍力量的人境之力，想要抵挡住冰雾的攻击。

　　“嗤嗤~”云天河释放人境之力形成的能量墙在抵挡了瞬息冰雾力量后，被完全冻结在空中，大量的寒气透过被冰封的能量墙，席卷向了云天河等人，当云天河、白镇宇等人被冰晶人释放的冰雾席卷在其中时，根本没有任何抵抗力，就被冻结住了。

　　“去死吧~”冰晶人生涩的说道，全身琉璃出一道道蓝光。

　　就在冰晶人想要是放寒丝，洞穿众人身体，杀死众人时，一股蕴含强大破坏力的金色天雷在冰封云天河的寒晶中发出，直接震碎了寒晶。

　　“你该死~”实力达到大乘初期境界的冰晶人看着破冰而出的云天河，生涩的说道，一股至寒的蓝色光球在冰晶人双手之间汇集而成，嗖的一声，射向了云天河。

　　“玄天一剑~”面对冰晶人射出的至寒蓝色光球，云天河手持雷狱，劈出了破坏力极强的一剑。

　　“轰”的一声，云天河劈出的玄天一剑直接劈开了冰晶人发出的至寒蓝色光球，并余威不减的劈到了冰晶人的左肩上。

　　可云天河借助雷狱发出破坏力如此大的一击，竟然未撼动冰晶人，冰晶人左肩仅仅出现了一丝缺口、“好强的防御，难道这冰晶人的身体已经达到下品天器等级？”云天河没有想到，玄天一剑竟然伤害不了冰晶人，这让云天河不由得谨慎起来。

　　“嗷~”就在身穿九天斗神铠的云天河手持雷狱，准备继续向冰晶人发动猛攻时，被冰封的千瞳血蟾怒吼一声，一股滔天吞噬血光在冰晶中涌出，震碎了冰封自己的冰晶。

　　看到千瞳血蟾破开了冰晶而出，云天河心中大喜，有了千瞳血蟾帮助，自己的胜算不由得大了几分。

　　“千瞳，我们一左一右攻击冰晶人，势必在短时间内杀死他，救出镇宇他们！”由于至寒冰晶寒气太浓，云天河害怕白镇宇等人坚持不了多少时间，传音给千瞳血蟾道。

　　“嗷~”千瞳血蟾仰天咆哮一声，点了点头，发出一道吞噬血影，和云天河一起攻向了攻击、防御超强的冰晶人。

　　“轰轰轰~”由于冰晶人实力太强了，云天河控制一道道金色天雷，以及上品天器狂风十八锤，配合千瞳血蟾发出的吞噬血影，攻击冰晶人。

　　面对云天河和千瞳血蟾联手发出的强大攻击，冰晶人恼羞成怒，一股有如实质性的寒气在冰晶人体内涌出，在头顶形成了一团漩涡，准备席卷向云天河和千瞳血蟾。

　　“狂风十八锤~”当冰晶人头顶的寒气漩涡形成的一瞬间，云天河控制中品天器狂风十八锤狠狠印下，印到了冰晶人头顶的寒气漩涡上。

　　“轰~”两股强大的力量对撞到了一起，当冰晶人头顶的寒气漩涡想要强行冻住中品天器狂风十八锤时，狂风十八锤爆发出毁灭的力量，伴随着一道道狂涌的金色电蛇，硬生生破开了冰晶人头顶的寒气漩涡。

　　“千瞳，我们上！”当狂风十八锤发出的强大力量压制住冰晶人的一瞬间，云天河在雷狱之中渡入大量的人境之力，射向了冰晶人。

　　“嗖”的一声，雷狱化作的金色抹光瞬息之间就射到了冰晶人胸口，紧随雷狱之后，千瞳血蟾凝聚的血影化做一道黑芒，也射到了冰晶人的胸口。

　　可受到攻击力如此强大的连续攻击，冰晶人坚硬的身体依然没有崩碎，只是胸口裂开了一丝丝裂纹。

　　“唳~”不过胸口的裂纹已经激怒了冰晶人，冰晶人戾啸一声，体内整个左臂突然脱离了身体，化作了一把锋利长剑、“唰~”冰晶人右臂紧握这把锋利长剑，交织成数百道锋利的蓝芒。

　　当这一道道蓝芒划过空间时，整个空间内的空气都被至寒地气息冻结住了。

　　“嗖~”感觉到冰晶人手持手臂所化长剑劈出的蓝芒威力极大，云天河和千瞳血蟾都没有硬憾，云天河脚踏千里追风，振幅了速度，和化作一道道血影的千瞳血蟾利用速度和冰晶人纠缠，激战。

　　一时间，整个空间内火光四射，强大的攻击交相辉映。

　　虽然冰晶人发出的攻击速度很快，但冰晶人因为体制原因，本身的速度并不快，面对化作一道道虚幻光影的云天河和千瞳血蟾，冰晶人发出的攻击根本伤害不到云天河和千瞳血蟾。

　　而云天河和千瞳血蟾利用速度不断攻击冰晶人身体，虽然一时半会不能对冰晶人造成实质性伤害，但久而久之，冰晶人裂开的胸口不断地加剧伤势。

　　不过随着时间的推移，白镇宇等人被冰封的时间越来越长，而云天河和千瞳血蟾根本抽不出手，因为云天河和千瞳血蟾一旦撤出一方，另一人很可能会被冰晶人发出的至寒气息冻结住，到那时，在想掌握局势就难了。

　　“难道真的要我动用焚天珠！”感觉到白镇宇等人可能坚持不了多久，云天河苦恼的想着。

　　就在这时，云天河手持雷狱劈出的剑芒无意间射向了冰晶人左眼，就在这道剑芒即将射到无坚不摧的冰晶人左眼时，冰晶人突然很谨慎的拿手挡在了左眼处，并向后退了数米。

　　虽然冰晶人这一系列做的很隐蔽，但被细心地云天河发现了，感觉到冰晶人的弱点很可能在左眼，云天河心中大喜，决定冒险一试。

　　“千瞳，一会我用狂风十八锤强压住冰晶人，你来助我一臂之力，让冰晶人一秒钟内不能有所动作！”云天河传音给千瞳血蟾道。

　　“放心吧主人，我会尽全力缚束冰晶人的！”千瞳血蟾传音道。

　　“好，我们行动！”云天河点了点头，手持雷狱劈出数道虚芒，引住了冰晶人。

　　“轰~”就在冰晶人手持寒剑，披散云天河交织的虚芒时，狂风十八锤突然从天而降，狠狠地压向了冰晶人。

　　“唰~”面对让自己忌讳的狂风十八锤，冰晶人手持寒剑，硬硬顶住了狂风十八锤。

　　“嗷~”就在冰晶人顶住狂风十八锤的一瞬间，千瞳血蟾化作一道长长的血影，围绕住了冰晶人。

　　当冰晶人紧紧盯着围绕自己的血影时，云天河抓住时机，再次射出了雷狱。

　　“咻”的一声，一道金色极点抹光划破空间，好似流星一闪，射向了冰晶人的左眼处。

　　冰晶人感觉到云天河的意图时，就想闪避。

　　但这时，围绕在冰晶人左右的千瞳血蟾化作虚血影突然收缩，直接缚束住了冰晶人。

　　雷狱射穿速度太快了，不到一秒钟，皇龙一箭就射穿了想要挣扎的冰晶人左眼。

　　当冰晶人的左眼被皇龙一箭射中时，竟然轻易被射穿，大量的蓝色冰体在冰晶人左眼处流出。

　　“唳~”左眼处的剧痛让冰晶人发狂起来，猛地震开千瞳血蟾和狂风十八锤，愤恨的看了一眼重伤自己的云天河，破开孕育冰辉的冰柱，消失不见。

　　“哪里走~”由于这冰晶人太神秘，云天河没有犹豫，跟了上去，就在冰柱裂痕即将愈合之际，云天河钻了进去，消失不见。


第二百一十九章 灵魂对攻

　　孤身一人进入到冰柱之内，为了防止有意外发生，云天河祭出了足以灭杀大乘初期高手的焚天珠握在手中，紧紧跟随重伤，不断脱离一片片蓝色晶体的晶体人，向冰柱之下潜去。

　　“咦~这是！冰辉！”云天河没有想到晶体人脱落的蓝色晶体竟然是冰辉，连忙祭出五彩灵光戒，收集晶体人脱落的冰辉。

　　随着晶体人脱落的冰辉越来越多，晶体人越来越虚弱，被云天河紧紧跟了上去。

　　不过云天河并没有攻击紧紧追赶的晶体人，因为重伤的晶体人已经不足以对云天河造成威胁，云天河想要看看晶体人到底是何人所造，到底逃去何处。

　　云天河跟着晶体人一路下潜，下潜了将近一千米的距离，虚弱的晶体人发现自己根本甩不开云天河，而且自己身体分解的冰辉全部被云天河收集走了。

　　感觉到自己命不久矣，云天河跟踪自己另有目的，晶体人一横心，突然折返身体，残破的四肢紧紧包裹在一起，好似一颗冰球，射向了紧追不舍的云天河。

　　“轰~”当晶体人飞射而来时，云天河祭出了狂风十八锤，心意控制狂风十八锤迎向了飞射而来的晶体人。

　　“轰~”的一声巨响，已经是强弩之末的晶体人被狂风十八锤发出的毁灭形力量硬硬挡了回去。

　　狂风十八锤爆发的力量直接洞穿了晶体人的身体。

　　晶体人哎叫一声，整个身体被狂风十八锤印到了坚硬的洞壁，化为了片片冰辉，消失不见。

　　就在晶体人被云天河控制狂风十八锤杀死的一瞬间，被晶体人释放寒气冻住的白镇紫等人渐渐化开。

　　“收~”看到散开的大片冰辉，云天河祭出了五彩灵光戒，把晶体人分解出的冰辉全部收进了五彩灵光戒中。

　　杀死了晶体人，云天河立即陷入到了沉思中，因为云天河感觉到给自己带来危机的不是晶体人，而是其他因素，只是这股因素让自己捕捉不到。

　　经过云天河短时间的沉思，云天河决定继续顺着狭窄的通道下潜，很快，云天河就飞出了漆黑的下潜通道，来到了一处闪烁着白光的硕大山洞内。

　　而在这白光肆意的山洞中，漂浮着一团碧波蓝光，犹如实质的灵团，在灵团之上，漂浮着一颗水蓝色晶石，正不断向蓝色灵团中灌输能量。

　　“咦~那是？”当云天河看到蓝光团之上的水蓝色晶石时，露出了惊诧之色，因为在水蓝色晶石中，云天河感觉到了浓浓的水源气息。

　　就在云天河接近波纹蓝光团，想要触摸蕴含充足水源气息的水蓝色晶石时，一道清脆的龙吟声响彻洞穴，一条蓝色龙影在水蓝色晶石中钻出，并不断变大身体，张牙舞爪，冲向了云天河。

　　“镇魂兽~”云天河没有想到水蓝色晶石中竟然有一只镇魂兽守护，如果要想得到对自己吸引很大的水蓝色晶石，就必须消散镇魂兽。

　　“唰~”云天河背后洁白白羽猛地一扇，一道虚影幻化出来，闪避开蓝色龙影的攻击，飞到了空中。

　　面对水蓝色晶石中，堪比四级顶峰实力的镇魂兽蓝龙，云天河并不畏惧，手持雷狱，就想秒杀镇魂兽蓝龙，得到水蓝色晶石。

　　可就在云天河心意控制雷狱攻击时，一股强大的灵魂力量充斥在洞穴之中，射入进云天河灵魂深处，干扰着云天河脑中的灵魂之力。

　　“嗡~”云天河大乘初期的灵魂之力受到这股突然出现的神秘力量干扰，嗡鸣起来，云天河感觉到一阵眩晕，行动迟缓了起来。

　　而云天河这一停滞，蓝龙怒气冲冲的飞来，喷出了一口蓝炎，狠狠地射到了云天河的胸口上，直接把云天河震飞了出去。

　　“噗~”虽然有九天斗神铠护体，但受到蓝龙喷出的蓝炎攻击，云天河还是承受不住，一股强大的力量狠狠撞击云天河的胸口，震出了云天河一口脓血。

　　“这里怎么会有如此强大的神识存在！难道这里真有神秘高手存在！”云天河显然被突然出现，干扰自己灵魂的强大神识惊住，环视四周，寻找这股强大的精神来源。

　　“吟~”就在云天河释放大乘初期灵魂之力，想要寻找这股达到大乘中期以上的灵魂之力来源时，一击得手的蓝龙咆哮一声，带着一股强大的水属性力量，再次冲向了云天河。

　　“呼呼~”一股股至寒的蓝炎在蓝龙口中喷出，回旋着射向了面露警惕之色的云天河，就在云天河手持雷狱想要反击蓝龙喷出的蓝炎时，刚刚侵扰云天河灵魂之力的神识再次出现。

　　“嗡~”云天河只觉头如针扎，一股恐怖的神识渗透进了自己灵魂深处，攻击着自己的灵魂。

　　“嘭嘭~”就在云天河受到强大神识攻击，脑中一阵眩晕之际，蓝龙喷出的蓝炎再次射到云天河的身上，直接把身穿九天斗神铠的云天河震飞，狠狠地撞击在了岩壁上，震落了大片的岩层。

　　“噗噗~”接连受到蓝龙喷出的蓝炎攻击，云天河只觉浑身剧痛，再次喷出了两口鲜血，显然受伤不轻。

　　感觉到自己如今的处境，云天河不断想着应对之法，而云天河隐约感觉到，让自己感到不安的存在，制造出晶体人的应该就是释放强大神识，干扰自己之人。

　　为了扭转如今的处境，云天河决定先驱散干扰自己灵魂的这股灵魂之力，在对付蓝龙！

　　“唰~”云天河借助‘境’，治愈了一下体内伤势，然后化作一道残影，虚空飞起，闪避蓝龙的攻击，并开始在外体凝聚灵魂之力。

　　“嗡~”就在云天河迸发速度进行闪避时，这股强大的神识再次出现，不过就在这股神识想要渗透进云天河灵魂深处，再次攻击云天河灵魂时，云天河借助九天斗神铠灵魂防御，抵挡住了强大神识的渗透。

　　“嗡嗡嗡~”两股强大的灵魂之力在整个空间内交织在一起，相互对攻起来，一时间，整个洞穴内充满了精神风暴。

　　受到强大精神风暴的冲击，刚想接近、攻击云天河的蓝龙发出了痛苦的声音，整个身体内蓝光闪闪，痛苦地挣扎。

　　“呼~”就在云天河凝聚的灵魂之力渐渐压制住神秘神识攻击时，一股好似惊涛骇浪的神识在神秘洞穴西侧迸发出来，再次压制住了云天河控制灵魂之力，迸发的灵魂之力，把云天河缚束在了精神风暴中心。

　　虽然云天河看似十分凶险，大有随时会被精神风暴撕裂的危险，但在九天斗神铠释放灵魂保护下，恐怖的灵魂之力对斥而成的精神风暴对云天河影响有限，一时半会，云天河还不会出现危险。

　　云天河紧闭双目，不断加剧灵魂之力的力量，寻找着时机，一举重创庞大的神识。

　　随着时间的推移，神秘洞穴的空间因为两股对斥的灵魂之力相互攻击，渐渐发生了一阵阵扭曲，刚刚还怒气冲冲的蓝龙直接萎靡成了一个团，发出微弱的蓝光，根本动弹不得。

　　就在攻击云天河的庞大神识感觉一时半会奈何不了云天河，想要收回时，渐渐有些支撑不住的云天河终于抓住了时机，发出了强大的灵魂之力。

　　“嗡~”神秘之人发出的强大神识突然感觉到灵魂之力瞬间包裹住了自己释放的神识，自己释放的神识坠落进了无尽的轮回之中。

　　“嗡嗡~”感觉到无尽轮回的出现，神秘高手第一次感觉到了惊慌，不断振幅庞大的神识，想要收回被吸收进轮回的神识。

　　好在神秘高手的灵魂之力远胜云天河，经过数十次的振幅、抽拉，终于，神秘高手收回了大半释放的神识，但还有不少神识坠落进了轮回之中，被云天河体内的轮回木吸收掉了。

　　云天河抓住时机重伤了神秘高手释放的庞大神识，忍住脑中一阵阵眩晕感，立即射出了雷狱，射向了萎靡的蓝龙。

　　“咻”的一声，雷狱化做了一道抹光，凝聚成极点力量，射穿了萎靡的蓝龙身体，直接秒杀了没有一丝抵抗之力的蓝龙。

　　杀死了蓝龙，云天河没有立即接近蕴含水源力的地晶，而是立即盘膝坐在原地，调息起来。

　　虽然云天河暂时摆脱了危机，但云天河还是心有余悸起来，刚刚要不是那股庞大，一直压制自己的神识突然想要撤去，让自己抓住时机，把神秘神识撤拽进轮回之木中，自己脑中的灵魂之力很可能会因为时间的推移，渐渐崩裂。

　　如果灵魂之力崩裂，云天河脑中的灵魂之力也随紧随消散。

　　一天过后，云天河渐渐恢复了消耗过渡的灵魂之力，而在云天河恢复灵魂之力的过程中，刚刚那股侵扰云天河的灵魂之力没有再出现。

　　显然，那股庞大的神识因为轮回木凝聚的灵魂之力最后时刻的反扑，受到的创伤比云天河还大，还在疗伤过程中。

　　恢复了消耗过渡的灵魂之力，杀死了蕴含水源力晶石的镇魂兽，云天河深吸了一口气，虚空飞去，飞到了水源力晶石上空，伸手抓向了水源力晶石。


第二百二十章 小女孩

　　“好凉~”当云天河伸手抓住水源石时，感觉到一股至寒地气息传遍全身，情不自禁的喊叫一声。

　　不过云天河杀死蓝龙后，没有再遇到任何阻力，顺利得到了这块蕴含水源力的地晶。

　　当云天河把这块水源力地晶收进五彩灵光戒中时，水源石之下的蓝色灵球突然破开，一颗蓝色灵珠漂浮在空中，而在这颗灵珠之下，一名身穿蓝色衣服，小脸红扑扑的，长相十分可爱小女孩正缩成一团，吸收蓝色灵珠的力量。

　　没有了水源石的供给，陷入到沉睡中的小女孩突然伸了一个懒腰，在沉睡中醒来，睡眼蒙蒙的看了一眼吃惊的云天河，突然大叫道：“爹~~”

　　“什么~你叫我什么？”听到小女孩甜甜的叫声，云天河吃了一惊，有些不知所措的问道。

　　“爹~”小女孩没有理会吃惊的云天河，一拔身子，在空中站起来，飞到了云天河身前，拉着云天河的胳膊，撒娇道。

　　“小姑娘，你是不是认错人了！我们素未平生，我怎么会是你爹！”云天河脸上挂满了吃惊，询问道。

　　“不~你就是我爹！因为你身上有我熟悉的气息！”小女孩撒娇道。

　　“熟悉气息？！”云天河百思不得其解道。

　　为了弄清小女孩虚实，云天河释放出强大的灵魂之力，渗透进了小女孩体内，想要查探出小女孩本体到底是何圣兽。

　　感觉到云天河释放灵魂之力的试探，小女孩突然抱着云天河的大腿嗷嗷大哭起来，凄惨的声音，痛苦的表情让云天河不得不放弃继续试探小女孩本体的举动。

　　思索曾经看过的古书籍，云天河突然想到一本古书籍对上古圣兽的介绍，一般的兽类在初级阶段是不可能蜕化成人形的，除非是拥有特殊圣兽之体的，比如猿类、狐类。

　　“难道这小姑娘本体是猿类圣兽！”云天河猜测道。

　　“嗡~”就在云天河陷入到沉思中时，小女孩停止了哭泣，一伸手，释放出一股至寒的气息，把空中漂浮的水蓝灵珠握在了手中，递给了云天河道：“爹，这是我的家，你拿好了！”

　　“你的家，你可以进入到这里面？”云天河吃惊的问道。

　　“恩~”小女孩点了点头，嗖的一声，化做一道蓝光，进入到蓝色灵珠中，紧接着有飞了出来。

　　“难道这颗灵珠是一件空间异宝？”云天河猜测道。

　　为了证实自己心中所想，云天河在水蓝色灵珠中滴入自己的精血，让这颗水蓝色灵珠认主，然后释放出灵魂之力，渗透了进去。

　　“果然，这是一件空间异宝！”云天河发现水蓝色灵珠内的空间无限之大，脸上露出了惊喜之色。

　　“爹~人家困了，你能把那颗水源石放到我的家中吗？我要吸收修炼！”小女孩抱着云天河的大腿，撒娇道。

　　“这~”虽然云天河十分中意这颗空间无限大的水蓝色灵珠，但对神秘未知的小孩子，有些头疼、不过经过云天河激烈的思想斗争，最终云天河决定，即来自，则安之。

　　“小姑娘，你真的原意跟在我身边？”云天河询问道。

　　“恩~”小女孩点了点头道。

　　“那好~不过我们要约法三章！一是你以后不许叫我爹，要叫我主人！二是你以后我听我的话，不然我就把水地晶藏起来，不让你吸收修炼！三是你能告诉我，你的本体是什么吗？”云天河哄骗小女孩道。

　　“只要你让我跟着你，我都答应！”

　　“我的本体是碧天水猿！”小女孩很痛快的说道。

　　碧天水猿~竟然是传说中的碧天水猿！传说碧天水猿一旦渡劫之后，可释放至寒碧水，就连仙人高手，都畏惧三分！

　　得知了小女孩的本体，云天河心意一动，把刚刚得到的水源石传进了水蓝色灵珠中、当水源石进入到水蓝色灵珠的一瞬间，小女孩伸了一个懒腰，好似十分困倦，告退一声，化做一道蓝光，钻进了水蓝色灵珠中，继续沉睡修炼、得到一颗蕴含无限空间的水蓝色灵珠，哄骗了本体为碧天水猿的小姑娘跟随自己，云天河感叹自己运气极佳，云天河把水蓝色灵珠收进了轮回木中炼化，手握焚天珠，继续向神秘洞穴正西方向走去，想要找到刚刚控制灵魂之力偷袭自己的神秘高手、云天河之所以不顾危险想要找到此人，只因为在云天河内心深处，总感觉到一丝潜在的威胁，想到刚刚神秘高手很可能灵魂重创，再加上焚天珠，云天河决定冒上一次险，除掉此人。

　　云天河站在神秘山洞正西高大的石墙下，轻轻敲了敲石墙，感觉到整座石墙正中心好似空心，祭出了雷狱，劈开了空心的石墙。

　　“轰”的一声，空心石墙应声轰塌，一条漆黑，不知通向何方的通道出现在了云天河眼前。

　　“呼~”云天河一手紧握焚天珠，一手手持雷狱，深吸了一口气，高速运转‘境’

　　，迸发出强大金光，走进了漆黑的通道内。

　　也不知道走了多久，突然，云天河感觉到自己走到了漆黑通道的尽头，自己释放的灵魂之力感觉到在漆黑通道的尽头，出现了一股强大的气息，只是这名强大的气息并非人类，而是魂体。

　　“难道此人就是幕后的黑手！”云天河警惕的猜测道，紧握的焚天珠更紧了，准备一有危险，就射出焚天珠。

　　可让云天河奇怪的是，这名魂体神秘高手在感知到云天河到来后，身上的气息没有起一丝波澜，依然盘膝而坐。

　　就在云天河接近这名魂体神秘高手五米远，身体释放的金光照亮了漆黑通道尽头时，这名魂体神秘高手才缓缓的睁开了苍老的眼睛。

　　“散仙魂体高手？”云天河看到眼前魂体神秘高手布满皱纹，苍老的脸庞，一头虚幻的白发，骨瘦如柴的身体，心中震惊道。

　　“阁下是谁？为什么会来此？难道就是你刚刚惊走那可恶之人的？”魂体神秘高手直直看着云天河，苍老的问道。

　　“我是无意间来到此处的！可恶之人，难道这里除了你，还有其他人存在！”云天河释放出强大的灵魂之力，完全锁定了漆黑通道尽头，没有发现任何异常，询问道。

　　“不错~老夫落到如今这个下场，就是那贼子所为！”魂体神秘高手好似想起了什么，异常激动道。

　　“前辈，你所说的那名贼子到底是何人，如今身在何处？”云天河眉头紧皱的询问道。

　　“那名贼子本是我至亲之友，我们都是散仙高手，在万年前修真之战中存活下来，一直隐身在此，为青皇宗守护冰辉！但那名贼子有一次外出，不知招惹到何方高手，被人毁去了肉体，只有肉身逃回来！”

　　“由于我们当时关系很好，我也没有多想，就准备不惜余力为他稳定伤势，但没有想到，他趁我为他疗伤虚弱之际，突然想要出手，击伤了我，夺走了我的肉身！并百般折磨，想要从我口中获知我所修炼的真天诀！”

　　“当时我知道，一旦我说出修炼的真天诀，他就会出手了去我性命，所以我忍住他的折磨，苦苦支撑着，闭口不说，等待上天有眼，可以让我手刃仇人！”魂体神秘高手愤恨的说道。

　　发泄了一阵心中的怨气，魂体神秘高手继续说道：“前几日，夺走我肉体的那贼子突然口喷鲜血，灵魂受创，不得不舍去我，从暗道逃走了！我想重创他灵魂之人就是你吧！”

　　“逃走了？那外面的晶体人也是出自那人之手？”云天河眉头一皱，询问道。

　　“不错~不管天涯海角，只要我还有一口气在，一定不会放过他！”魂体神秘高手发誓道。

　　“前辈，不知我有什么可以帮助你的地方吗？”听完魂体神秘高手所述，云天河深吸一口气，询问道。

　　“我被那恶贼夺取肉身，百般折磨，实力大不如前，要想恢复，太难太难！”魂体神秘高手唏嘘、黯然道。

　　“前辈，你不要沮丧！会有办法恢复你的功力的！”云天河开导道。

　　“孩子，你不要安慰我了，我自己的情况自己清楚！经过这么多年折磨，我这一身魂体早已快消散！不过上天带我不薄，让我临终前见到了你！”

　　“孩子，只要你答应我一个条件，我就把仅存的力量渡入到你体内，并把我修炼的真天诀传授给你，让你有机会突破到渡劫后期境界！”魂体神秘高手落寞的说道。

　　“你是要让我为你报仇吗？”云天河询问道，不过对于真天诀，领悟人族第一奥诀的云天河并不心动。

　　“不错~只要你答应替我报仇，哪怕重创于他，我都欣慰了！”魂体神秘高手叹息一声，散发出复仇之念道。

　　“好~我答应你！”云天河点了点头，一脸坚毅道。

　　“孩子，我知道你会答应你，来！到我身边，我现在就为你灌功！”魂体神秘高手欣慰的说道。

　　“恩~”云天河点了点头，接近了魂体神秘高手。

　　就在云天河离魂体神秘高手一米远，看似完全放松警惕时，魂体神秘高手嘴角露出了一丝邪笑，整个身体爆发出恐怖的力量，冲向了近在咫尺的云天河。


第二百二十一章 啸天破魂

　　“轰~”一道毁灭性的力量在漆黑山洞尽头响起，整个空间剧烈的颤抖起来，并缓慢的发生了扭曲，一股强大的撕裂力量透了出来。

　　“这不可能~”想要趁云天河不注意偷袭云天河的魂体神秘高手被云天河及时射出的焚天珠射中，发出了惊恐声。

　　随即，焚天珠爆发出的毁灭性力量，直接吞没了惊恐的魂体神秘高手，整个缓慢扭曲的空间中只留下魂体神秘高手不甘的大吼声。

　　因为焚天珠的焚爆，整个漆黑山洞尽头逐渐塌陷了，大片大片的岩层坠落了下来，大地也随即裂开了一道道裂痕，好在云天河身穿九天斗神铠以及下品天器战衣，虽然下品天器战衣被焚天珠余威损坏大半，云天河自己却受伤不重。

　　整个空间狂暴了半个多时辰，才逐渐趋于平稳，但让云天河震惊的是，本以为被焚天珠吞噬的魂体神秘高手必死无疑，但当云天河奋力穿出塌陷的岩层，重新出现在古冰川外时，重伤的魂体神秘高手也飞了出来。

　　“小子，你是怎么发现我要对你不利的！”重伤的魂体神秘高手狰狞的看着云天河，超凡脱俗的神态早已不复存在，满脸只留下愤怒的怒火。

　　“虽然你刻意收敛杀机，但你无意间泄露的端异已经暴露了自己。”云天河眼中惊讶一闪即逝，恢复平静，淡淡的说道。

　　虽然焚天珠没有杀死魂体神秘高手，但受到焚天珠毁灭性力量的冲击，魂体神秘高手受伤严重，体内的本命异宝也破碎了，颤颤抖抖的身体看似随时都有消散的可能。

　　“暴露端异，这怎么可能，我如此小心，怎么可能暴露端异！”魂体神秘高手嘶哑着大喊道。

　　“首先，你编造的理由漏洞百出，虽然你说的恶人贪图你修炼的法诀，但在当时的情景，他是不可能把潜在威胁一直留在身边！”

　　“其次，你刚刚表现的太镇定，如果那名占据你身体之人受到我灵魂重创落荒而逃，你见到我，不可能表现的如此镇定！”

　　“最重要的一点是，你魂体身上残留着灵魂之力，虽然这丝灵魂之力十分微弱，几乎觉察不到，但这丝灵魂之力是我释放出的，我可以感觉到。”云天河露出一丝冷笑，淡淡的说道。

　　“这么说，你从一开始就确定我的身份，一直在演戏！”魂体神秘高手暴怒道。

　　“不错~我看你演戏演的如此真，有些不忍心拆穿你！就陪你一起演下去了！”云天河嘲讽道。

　　“可恶的小子！我要杀了你！”魂体神秘高手被云天河一番话激怒，重伤、虚弱的身体，突然化作一团血雾，射向了云天河。

　　感觉到魂体神秘高手所化血雾竟然还有一级散仙实力，云天河心中一突，对魂体神秘高手鼎盛时期的实力，感到了震惊，而且云天河感觉，魂体神秘高手很可能拥有一件护住魂体的本命异宝，挡住了焚天珠大部分冲击力。

　　“唰唰唰~”就在魂体神秘高手所化血雾扑来之际，云天河手持雷狱，连续劈出一道道剑芒，在身前形成了分影剑阵，直接把虚弱的魂体神秘高手所化血雾劈成了数百条。

　　“喋喋喋~小子，我就算死也要拉你做垫背，今天，就让你尝尝我真天诀逆转之法！”魂体神秘高手唳啸一声，化作的一条条血雾突然凝聚成形，铺天盖地射向了云天河。

　　“好诡异的化形法诀！”云天河感觉到魂体神秘高手运转真天诀凝聚的数千名血影竟然堪比合体后期实力，心中大惊，嗖的一声消失在原地，拔空而起，闪避开数千道血影合力攻击。

　　虽然云天河面对数十名堪比合体后期实力的血影不畏惧，但数千名血影一起攻击，强如云天河也抵抗不了，只能避其锋芒。

　　“唳！小子，你这具肉身我要定了！”数千名血影唳啸一声，再次扑向了云天河。

　　“唰唰唰~”三道虚影在云天河身后涌出，急速的在一道道血影中间穿梭，在云天河飞闪的过程中，云天河一边手持雷狱灭杀血影，一边心意控制狂风十八锤灭敌。

　　随着一道道蕴含镇魂力量的剑芒，天雷，印记迸发而出，大批血影命丧在当场，奈何血影的数量实在太多了，攻击太诡异，渐渐的，云天河的攻势被完全压制住了。

　　不过经过殊死厮杀，云天河不但没有沮丧，反而想要到克敌制胜的办法。

　　因为云天河发现，金色天雷蕴含的镇魂力量直接克制魂体神秘高手逆转真天诀所化血影，面对雷狱发出的金色天雷，一道道血影十分恐惧，经过云天河冥思，云天河决定借助火龙之躯发出的黄龙啸天，力克数千道血影。

　　“唳~小子，我劝你不要再做无谓的挣扎，你是逃不出我的手心的！”面对云天河的速度，化身万千的魂体神秘高手大感头痛，凶残的大吼道。

　　“是吗？那等你挡下我下轮攻击，在口出狂言吧！”云天河冷笑一声，一条庞大的火龙之躯凭空出现，咆哮一声，发出了强大的龙吟声。

　　“吟~”一道强大的龙吟声在火龙之躯中传出，响彻整个古冰川内，大量的声波攻击四散了出去。

　　受到强大的龙吟声波攻击，汇集而来的数千道血影的速度不由得减慢了一分，这时，一道道强大的龙吟声波相互振幅传了出来，好似惊涛骇浪，滚滚席卷向了汇集而来的数千道血影。

　　“砰砰砰~”受到强大，蕴含镇魂力量的龙吟声攻击，汇集而来的血影纷纷爆开了身体，消散在了空中。

　　“轰轰轰~”远处的古冰川受到黄龙啸天发出的音波攻击，裂开了一道道巨口，大片大片的冰川塌陷下来，震得整个古冰川地面轰轰直响。

　　“唳~这怎么可能，你到底是谁？怎么可能会有一条可以发出龙吟的龙躯！”魂体神秘高手惊声怒吼。

　　“我是谁？你还不配知道！”云天河话音一紧，忍住力量反噬带来的剧痛，再次加大了黄龙啸天的威力。

　　一时间，整个空间充满了空间爆裂以及血影消散的唳啸声，感觉到自己强行逆转真天诀竟然被云天河克制住，魂体神秘高手一横心，控制一道道血影化作血光，迅速汇集到本体内，想要做最后的拼杀。

　　因为魂体神秘高手依靠他丰富的对战经验感觉到，虽然黄龙啸天发出的声波攻击威力极大，但云天河和自己一样，乃是强行蕴含法诀，正在忍受皇力量的反噬。

　　“真天破魂~”魂体神秘高手大吼一声，发出了自己所掌握最强，也是最后一击，做最后的拼杀。

　　无数道魂丝在魂体神秘高手体内涌出，发出幽暗的魂光，散发着强大渗透力，飞穿向了正在控制火龙之躯发出黄龙啸天的云天河，想要穿透云天河，拼死一搏。

　　“狂风十八锤~”就在一道道渗透力极强的魂丝好似一条条毒蛇飞咬而来时，云天河依靠坚韧的心智，忍住反噬带来的剧痛，心意一动，祭出了狂风十八锤，控制狂风十八锤横立，不断变大印身，硬硬挡下了一根根魂丝的攻击。

　　“吟吟~”就在狂风十八锤挡住魂体神秘高手发出的最后一击交织成的魂丝时，云天河忍住全身剧痛，一咬牙，强行加大了黄龙啸天的威力。

　　一声声响彻天际的龙吟声铺天盖地席卷向了魂体神秘高手，云天河利用魂体神秘高手虚弱之际，硬生生把魂体神秘高手挤压在了中心。

　　“不~”就在魂体神秘高手一点点被黄龙啸天发出的强大龙吟声波绞杀的一瞬间，魂体神秘高手发出了不甘的大吼声。

　　奈何黄龙啸天声波攻击太强大，魂体神秘高手本命异宝又毁在了焚天珠下，挣扎了瞬息后，消散在了空中。


第二百二十二章 埋伏

　　“呼~”杀死了魂体神秘高手，云天河不住的喘息起来，身上的衣物因剧痛而湿透，微微颤颤的虚立在空中。

　　感觉到体内经脉因反噬而受损，云天河控制雷狱破开纵横交错巨型冰体，飞到了其中，布下一个防御阵，开始调息疗伤。

　　就在云天河疗伤两天后，千瞳血蟾顺着云天河的气息，赶了过来，站在云天河所布防御阵外，等待云天河疗伤醒来。

　　五天时间过后，云天河体内受损严重的经脉在轮回木中的人境之力治愈下，渐渐愈合，云天河终于恢复了因黄龙啸天反噬，所造成的创伤。

　　治愈了伤势，云天河破开了防御阵，见到了千瞳血蟾，在千瞳血蟾口中得知皇柏、白镇宇等人全都顺利获救，皇柏等人合力驱散了白镇紫，把洞穴内的冰辉全部得到。

　　而众人想要寻找云天河时，蓝色冰柱突然崩裂，整个洞穴剧烈的颤抖，不得已，众人放弃了寻找云天河，离开了古冰川，向远古草原外赶去。

　　了解到皇柏等人的消息，云天河没有怪罪众人最终舍去自己，独自逃离，因为在巨大危机中，这是没有办法的决定。

　　云天河和千瞳血蟾在巨大的废墟、冰川碎体之下搜寻了数天，都没有找到魂体神秘高手身份线索，也没有发现任何异宝，魂体神秘高手所修炼的真天诀也随着魂体神秘高手永远消失。

　　感觉到此处已无留恋，云天河骑着千瞳血蟾，向古冰川外奔去。

　　远古草原外。

　　皇柏等人不惜耗费了数件至阳异宝，才有惊无险的带着冰辉，闯出了远古草原。

　　“皇柏兄，你们说云天河能顺利出来吗！”白镇宇回头看了一眼存在着巨大危机的远古草原，担忧的问道。

　　“云天河的实力我们有目共睹，如此恐怖的晶体人，都不是云天河的对手，我想云天河一定可以平安闯出来！”皇柏安慰白镇宇道。

　　“可是。”虽然白镇宇知道云天河的实力非常强，强大到除了大乘高手，无人再是对手，但古冰川内的自爆力量太恐怖，让白镇宇不由得为云天河担忧起来。

　　“镇宇，我们都为天河担忧，此行没有天河，我们可能早已命丧远古草原！但担忧是没用的，现在当务之急是带着些冰辉赶回皇城！如果我青皇宗散仙高手恢复伤势，我们可以求我青皇宗散仙高手出手，前来救被困的云天河！”皇柏打断白镇宇的担忧，劝说道。

　　“不错，我想天河应该不会轻易命丧古冰川，而是被困在某处！以我们的实力，想要救出云天河根本不可能！为今之计，只有我们赶回皇城，求青皇宗散仙高手出手，才有可能救出云天河！”皇竹点头道。

　　看到众人都同意皇柏的提议，想到自己的实力，白镇宇叹息一声，担忧的回头看了一眼远古草原，就准备跟众人一起离开，赶回皇城。

　　可就在这时，皇柏等人远处的大地剧烈的颤抖起来，数十名全身缠绕着阴暗气息的高手破开了地层，拦住了皇柏等人。

　　“好浓的魔气，难道这些人是魔族高手！”皇柏等人祭出了各自的异宝，警惕的看着数十只散发出浓浓魔气的阴暗高手道。

　　“交出冰辉，饶你们不死！”一名身材魁梧、高大，脸部肌肉有些扭曲，但双眼狭小的阴暗男子充满杀气的说道。

　　“你们是什么人，怎么知道冰辉在我们身上！”孤独恨脸上露出了警惕之色道。

　　“不可。”就在孤独恨话音一落，皇柏等人心中一紧，就像阻拦，奈何孤独恨话音以落，众人阻拦不及。

　　“原来你们身上真的有冰辉，你们几个人休想活着离开此处！”数十名阴暗高手，眼中透出了浓浓的杀意，满身煞气道。

　　“想取我们性命，拿出真本事来！”因为孤独恨的大意，暴露了冰辉，皇柏等人只能无奈的应敌，等待厮杀将起。

　　“呼~”一股冲天魔炎在数十名阴暗高手体内涌出，随着魔炎越烧越旺，数十名阴暗高手自身的力量越来越强。

　　“不能再让他们凝聚力量，我们上！”感觉到阴暗高手正在凝聚力量，皇柏大喝一声，手持上品地器，杀向了数十名阴暗高手。

　　“轰~”皇柏劈出的凌厉器芒刚刚袭到阴暗高手身体旁时，一股强大的阴暗力量在阴暗高手体内爆发而出，直接吞噬了皇柏劈出的数道器芒，把皇柏震飞了出去。

　　“噗~”众人中实力最强的皇柏被阴暗高手爆发的力量震伤，这让孤独海等人心中一颤。

　　但为了活命把冰辉带回皇城，合体后期的孤独海没有退缩，越过被震伤的皇柏，虚空飞起，冲向了数十名阴暗高手。

　　“大家聚集在一起，不要恋战，我们合力冲出去！”皇柏忍住胸口的剧痛，大喝一声道，紧紧跟上了领头的孤独海。

　　“嗡嗡嗡~”皇竹等人纷纷祭出强大的异宝，护住身体，手持上品地器，合力劈向了阻拦的阴暗高手。

　　“轰”的一声，一道凝聚数十人力量的器芒横空出世，带着毁灭性的力量，劈落下来，硬生生把正在凝聚力量的数十名阴暗高手逼退，一道巨大的地面裂痕不断向远处延伸。

　　顺着地面裂开的地痕，皇柏等人不断地提升速度，想要利用数十名阴暗高手被强行逼退的时机，逃离远古草原外。

　　“嘭嘭嘭~”皇柏等人刚刚飞到一半距离时，整个大地突然突出数百道锋利的墨绿色地刺，形成了一大片墨绿色地刺海，直接把皇柏等人困在了里面。

　　面对一根根凌厉、突起的墨绿色地刺，皇柏等人立即想要拔高身体，进行闪避。

　　突然，数十名阴暗高手成圆弧形站立，口中念起了咒语，一股股冲天魔气迅速在空中凝聚，形成了一团巨大的魔云，释放出强大的威压力量，硬生生把皇柏等人在空中压向了地面，接受墨绿色地刺的攻击。

　　“唰唰唰~”被数十名阴暗高手凝聚魔云一点点压迫下来的皇柏等人不得已手持上品地器，攻击一根根突射上来的墨绿色地刺，并控制各自的异宝，攻向了外围的数十名阴暗高手。

　　“嗡嗡~”就在皇柏等人控制威力极大的异宝撞击到数十名阴暗高手身体周围的魔气上时，一股强大的反震之力传了出来，和空中形成的魔云交相辉映，形成了一层禁制，抵挡住一轮轮异宝攻击。

　　面对一道道墨绿色地刺攻击，皇柏等人压力骤增，只能依靠各自的护身异宝苦苦支撑、寻求反击，但经过数轮反击，皇柏等人根本冲不破数十名阴暗高手联手形成的攻击范围，双方就这样僵持起来。

　　时间一分一秒的流过，就在皇柏等人奋力和数十名阴暗高手殊死对斥时，一道火光突然在远古草原内飞出，阴沉的看了一眼对斥双方，就准备逃离。

　　“嗖”的一声，一名阴暗高手发现了火光人影的出现，放弃了控制魔气攻击皇柏等人，身形一闪，挡在了这道火光人影身前。

　　突然出现的这道火光人影不是别人，正是隐藏在远古草原，一直等待时机的白镇紫。

　　当白镇紫感觉到皇柏等人与数十名阴暗高手对斥到白热化阶段，才动身飞出了远古草原，想要逃跑、“挡我者死~”白镇紫没有想到在如此处境下，阴暗高手还能抽身阻拦自己，怒吼一声，祭出了两件极品火属性异宝，交织成一只燃烧着天火的火凤，冲向了阻拦白镇紫的阴暗高手。

　　“轰”的一声，当两件极品火属性异宝形成的火凤对撞到阴暗高手发出的魔气团时，一股冲天天火好似八爪鱼，直接包裹住了阴暗高手。

　　白镇紫利用阴暗高手大意之际，舍去了两件极品火属性异宝，飞速的逃离了。


第二百二十三章 魔化（上）

　　就在白镇紫身影消失后不久，一道道阴暗的魔气在墨绿色天火团中钻出，渗透了白镇紫留下的两件极品火属性异宝、“唳~”两件上品地器火属性异宝所化火凤痛苦的戾啸一声，消散在了空中，两件上品地器火属性异宝变得暗淡无关，在空中掉落下来。

　　逃走了白镇紫，数十名阴暗高手感觉到愤怒无比，体内涌出的魔气越来越浓，空中形成的魔云压力越来越多，皇柏等人感觉到体内的力量急速的流失，渐渐有些支撑不住了。

　　“皇柏师兄、我们该怎么办，照这个样发展下去，我们都会命丧于此！”因消耗过度而变得脸色苍白的皇竹虚弱的传音道。

　　“这些人太诡异，好像被邪恶功法强行灌体，对斥了这么久，这些人竟然没有一丝力量减弱的迹象！”感觉出阴暗高手虚实的皇柏苦恼的传音道。

　　“那怎么办师兄，就没有别的办法了吗？”皇竹慌乱的说道。

　　“如今也只有一个办法，那就是我们赌上一赌，依靠大家身穿的上品地器战衣，抵挡一轮墨绿色地刺攻击，然后合力攻击一处，看看能强行破开魔云笼罩禁制吗？”皇柏大胆的传音道。

　　“好，我也不想坐以待毙了，我们就赌上一赌吧！”皇竹深吸了一口气道。

　　确定好计划，皇柏一一给众人传音，道明自己的大胆想法。

　　虽然皇柏的想法危险性极大，一旦破不开魔云防御，很可能因为虚弱命丧锋利的墨绿色土刺下，但这是唯一逃离的办法，经过众人沉思，全部同意皇柏的提议。

　　确定好计划，众人放弃了抵抗，迅速凝聚力量，准备合力攻击。

　　“嘭嘭嘭~”就在皇柏等人放弃抵抗的一瞬间，皇柏等人被魔云释放的强大压力直接压向了地面，而地面突出的墨绿色地刺又钻地而出，硬生生把皇柏等人刺压在了地面一米距离处。

　　感觉到两股强大的力量疯狂的冲击自己身体，身穿的护身甲纷纷裂开，皇柏等人没有任命，同时发出强大的攻击。

　　当数十只股强大的攻击会继承巨大的攻击团，撞击到魔云释放的禁制上时，整个魔云禁制剧烈的颤抖起来，空中漂浮的魔云也渐渐稀薄。

　　“找死~”就在皇柏等数十人拼杀凝聚的攻击团即将破考魔云禁制时，数十名阴暗高手爆吼一声，激发了精血，启动了体内最强禁制。

　　“呼~”一道道血色魔光在数十名阴暗高手体内涌出，迅速形成了一股高速运转的血色旋风，重新包裹住皇柏等人。

　　“不~”皇柏等人拼杀破开魔云禁制的一瞬间，一股强大的撕裂力量直接吞噬了皇柏等人，只留下皇柏等人惊恐的大喊声。

　　被撕裂性极强的血色旋风吞噬，虚弱的皇柏等人无助的闭上了眼睛，等待自己身体被强大的撕裂力量绞碎。

　　“轰~”就在皇柏等人闭上双目，认命之际，一把金色巨锤从天而降，闪烁着金色天雷，印落了下来，震得整个血色旋风剧烈的颤抖起来。

　　一击没有击散血色旋风，闪烁着金色天雷，不断变大的狂风十八锤再次升高落下，爆发出毁灭性的力量，伴随着一道道渗透的金色天雷，贯穿了整个血色旋风，终于消散了血色旋风的力量。

　　“嘭嘭嘭~”血色旋风在消散的一瞬间，皇柏等人好似断了线的风筝，纷纷飞了出去，重重的栽倒了地上，喷出了数口鲜血，虚弱的躺在地上。

　　“大家速速疗伤，保护好自己，这些人交给我了！”及时赶来的云天河虚立在空中，冷视着被上品天器狂风十八锤震退的阴暗高手，对白镇宇等人道。

　　看到云天河突然出现，众人终于松了一口气，看到生的希望，连忙盘膝坐在原地，开始疗伤。

　　而皇柏忍住体内重伤，简单把事情经过传音告诉了云天河。

　　“千瞳，保护好他们，不要让这些充满魔气的高手伤害镇宇他们的性命！”云天河传音命令道。

　　“嗷~放心吧主人！”千瞳血蟾瞪着血红的眼睛，闪到了白镇宇等人疗伤的身前，保护住了重伤的白镇宇等人。

　　“小子，你是谁？”虽然数十名阴暗高手感觉到云天河的本体应该只有合体后期实力，但看到云天河第一眼，数十名阴暗高手立即感觉到深深地恐惧，一种低等对高等的恐惧，但依仗着人数众多，数十名阴暗高手没有退缩，准备合众人之力，围杀云天河。

　　“我乃青皇宗高手，我想你们的身份应该和魔宗有关吧！如果我所料不错的话，你们应该是魔宗神秘高手使用邪法造就出来的！”想到当初魔瑟告知自己的事，感觉到数十名阴暗高手体内散发出的浓浓魔气，云天河冰冷的说道。

　　而云天河对魔族潜进海外修真界的基点，也有了大体的猜测，因为种种迹象表明，魔宗应该和魔族下界高手紧密相关。

　　当云天河道出魔宗时，数十名阴暗高手眼中凶光大作，体内的魔气瞬间凝结。

　　“小子，虽然我不清楚你的实力有多强，但你知道的事实在太多了，受死吧！”其中一名身材瘦小，骨瘦如柴，但脑袋奇大的男子怒吼一声，双手撑天，一颗蕴含的浓浓魔气的魔球在这名男子体内射出，轰向了云天河。

　　“唰~”就在这颗蕴含浓浓魔气的魔球飞到半空中时，云天河手持雷狱，依靠雷狱天器之威，一剑劈出。

　　一道白光在空中一闪，迅速形成了一道无可匹敌的剑芒，一剑劈到了瘦小阴暗男子发出的魔球上，直接把瘦小阴暗男子发出的魔球劈成了两半。

　　残余的剑芒宛成一道道剑花，穿过魔球爆发出的浓浓魔气，射向了地面上的数十名阴暗高手。

　　拥有天器的高手是可以越级杀人的，这让数十名阴暗高手踌躇起来。

　　但想到云天河竟然猜出了自己的身份，如果让云天河把这件事暴露出去，自己回去也难逃一死，想到自己体内的魔功禁制，这数十名阴暗高手一横心，纷纷飞到了空中，把云天河团团围在了中间。

　　这次，数十名阴暗高手没有多言语，直接发出一颗颗蕴含浓浓魔气的魔球，射向了中间的云天河。

　　面对一颗颗飞射而来的魔球，下品天器战衣被毁的云天河没有硬接，脚踏千里追风，在极小的空间中来回闪避，并在闪避的过程中，劈出了一道道凌厉的剑芒。

　　当一轮魔球攻击过后，数十名阴暗高手发现云天河完好无损，准备凝聚力量继续攻击时，云天河再次祭出了狂风十八锤，控制狂风十八锤不断变大，缠绕着破坏力极强的金色天雷，攻向了露出惊恐之色的数十名阴暗高手。

　　“轰”的一声，狂风十八锤释放的金色天雷直接洞穿了五名不断后撤，发出数颗魔球的阴暗高手身体，狂风十八锤强大的毁灭力量，直接灭杀了五人。

　　五名被狂风十八锤砸中的阴暗高手还没来得及惊呼，就已经命丧黄泉，身体消散在了空中。

　　云天河控制狂风十八锤一击杀死五人，剩余的二十余名阴暗高手被完全震撼住。

　　云天河抓住二十余名阴暗高手心颤之际，依靠大乘初期灵魂之力，一边控制狂风十八锤灭敌，一边手持雷狱和雷狱，交织成一道道威力极大的器芒，困住了八名阴暗高手，直接把这十六人绞杀在了其中。

　　一会的功夫，二十余名阴暗高手只剩下九人，其余全部被云天河以迅雷不及掩耳之势灭杀在了空中。


第二百二十四章 魔化（下）

　　真真切切感觉到云天河的恐怖，仅剩的九名阴暗高手一横心，放弃了对战云天河，化作九道魔光，冲向了正在地面上疗伤的白镇宇等人，想要擒住白镇宇等人，威慑云天河。

　　“嗷~”就在心智慌乱的九人刚刚接近地面，靠近正在疗伤的白镇宇等人时，千瞳血蟾咆哮一声，九道吞噬血影在千瞳血蟾体内涌出，直接拦住了慌乱的九名阴暗高手。

　　虽然在正常时期，千瞳血蟾发出的九道吞噬血影不可能一下子震退九人，但此时九名阴暗高手早已被云天河惊人的实力吓破胆，十成力量只能发出七成。

　　“嘭嘭嘭~”九名阴暗高手被千瞳血蟾发出的吞噬血影震回到了空中，一缕缕鲜血顺着九名阴暗高手嘴角，流淌了出来。

　　“我劝你们还是不要做无谓的挣扎，只要你们乖乖回答我几个问题，我就饶你们一命，放你们离开！”云天河虚立在空中，释放出强大的灵魂之力锁定了受伤的九人，淡淡的说道。

　　看到九名惊恐的阴暗高手闭口不言，胆怯的看着自己，云天河露出了一丝冷笑，继续说道：“你们是什么时候埋伏在此，你们怎么会知道我们此行目的！”

　　“你不要痴心妄想在我们口中问到有价值的话，我们是不会说的！”一名阴暗高手坚决的说道。

　　“是吗？”为了获得有价值的线索，云天河决定使用非常手段，制住其中几人，凝聚灵魂之力，依靠灵魂之力控制几人，获知他们所知道的一切重要线索。

　　“唰~”云天河身形一闪，飞到了刚刚反驳的高手面前，就准备出手制住此人。

　　可就在这时，一道清脆的笛声远远响起，又很快消失。

　　受到这声突如其来的笛声刺激，九名惊恐的阴暗高手双眼变得血红，体内魔气大作，整个身体发生了不规则扭曲。

　　“魔化~”在上古遗留下来的古册中，云天河见到过对魔化的介绍。

　　魔化乃是魔族高手侵害、控制人族高手的一种残忍手段，一旦魔化，脑中记忆将会被完全抹去，丧失意识，终生不能恢复原体，而且体内的精血也在魔化的一瞬间被点燃，就算侥幸存活下来，寿命也被大打缩短，而且每年都要经受剧痛折磨。

　　“可恶~”云天河没有想到远处竟然还藏有一名高手，以自己大乘初期灵魂境界都未发现，这说明隐藏高手灵魂境界不弱于自己，而且隐藏手段极其高明。

　　如今九人被魔化，云天河前期的计划被完全打乱，为了不让九人一直存活在痛苦之中，云天河决定帮九人早早解脱。

　　“嗷~”九名被魔化的阴暗高手早已不成人形，整个身体被硬生生拔高，发出好似野兽般的吼叫声，浑浑噩噩的扑向了云天河。

　　“雷狱~”就在九人想要近身攻击云天河时，云天河手持雷狱，不断控制雷狱发出强大的雷光，吞噬了扭曲成怪物一般的三名阴暗高手，秒杀了三人。

　　云天河秒杀了三人，剩余六名被魔化的阴暗高手围住了云天河，伸出不规则的手臂，插向了云天河。

　　“嗖~”云天河身体微微一闪，闪到了空中，闪避开剩余六名被魔化的阴暗高手攻击。

　　“嗷~”一击未得手，丧失意志的六名阴暗高手发出了愤怒的吼叫声，就想提高身体，追击云天河。

　　这时，云天河看到六人为了困住自己，聚集在了一起，露出了一丝冷笑，心意祭出了狂风十八锤，控制狂风十八锤变大，直接笼罩住了六名被魔化的阴暗高手。

　　“嗡~”就在六名被魔化阴暗高手感觉到头顶危机存在，下意识闪避时，狂风十八锤发出了毁灭性力量早已锁定了六人。

　　“轰~”的一声巨响，狂风十八锤砸了下去，直接印到了六名被魔化的阴暗高手头顶，硬生生把六人砸到了地面上。

　　“汩汩~”一股股脓血在数米深的深痕中涌出，六名被魔化的阴暗高手直接把狂风十八锤印成了肉泥，死在了当场。

　　杀死了所有阴暗高手，云天河释放的大乘初期灵魂之力突然感觉到远处迸发出一抹杀机锁定了自己。

　　感觉到这丝对自己威胁极大的杀机出现，云天河没有多想，一道金色天雷好似一把利剑，飞射了出去。

　　“嗖”的一声，天雷抹光在空中一闪，射向了远方杀气迸发处。

　　“嘭”的一声，一道清脆的声音响起，云天河发现自己射出的极点攻击竟然被人挡了下来，心中露出了震惊之色。

　　而远处对云天河产生杀机的高手在接下雷狱攻击后，也露出了凝重之色，深深地看了一眼远处，虚立在空中的云天河，化做一道黑光，消失在了原地。

　　感觉到隐藏在远处的神秘高手离开，云天河暗自松了一口气，因为刚刚隐藏在暗处的神秘高手竟然依靠强大的力量轻松挡下金色天雷的凝点攻击，这等实力，很有可能是散仙高手。

　　虽然云天河现在实力很强，但云天河还没有狂妄到不惧怕散仙高手，也不想过早暴露自己身份，带来危机。

　　惊走了强劲的对手，云天河立即借助轮回木内的人境之力，恢复了消耗的人境之力，等待白镇宇等人疗伤醒来。

　　但由于白镇宇等人伤势太重，众人花了足足十五日时间，才在疗伤灵丹治愈下，逐渐恢复了体内重伤。

　　“大家都没事吧！”看到众人在疗伤中醒来，云天河关心的问道。

　　“天河，你又救了我们一次！”皇柏等人感激的说道。

　　“大家不要客气，我们都是朋友，利用相互照应！”云天河露出一丝笑意，淡淡的说道。

　　“天河，我们的命是你救得！以后有何差遣，我们绝不推脱！”皇柏郑重的说道。

　　“不错~只要我们能办到的，赴汤蹈火在所不辞！”孤独海拍着胸脯道。

　　“谢谢大家~”看到众人郑重的眼神，听到众人许下的诺言，云天河露出了一丝笑意，点头道。

　　云天河此行费尽力气，百般保护众人的举动终于有了收获，皇柏等人都是各大家族年轻弟子中顶尖人物，地位也在各自族内举足轻重，收服了他们的心，对云天河收服整个青皇宗，将会起到很好的推动作用。

　　“好了，此处危机重重，不宜久留，我们还是速速赶回皇城吧！”感觉到众人情绪有些激动，云天河提议道。

　　“不错，不能让白镇紫那卑鄙小人占了头功，我们要速速赶回皇城，向人君禀告一切！”皇柏等人点头道，对白镇紫的恨越来越深。

　　乘坐皇柏祭出的飞行异宝，众人火速赶回到了皇城。


第二百二十五章 忐忑的白镇紫

　　而就在众人赶往皇城的途中，白镇紫早已带着大量的冰辉回到了皇城，见到了人君，添油加醋把远古草原之行编造了一番，并把一切功劳全部按在了自己身上。

　　看到此去远古草原只有白镇紫一人带着冰辉平安归来，人君的眉头紧锁了起来，也不知是为皇柏等人担忧，还是另有他想。

　　“白镇紫，此行辛苦了，把冰辉交与我，你下去休息吧，我们多等几日，希望皇柏等人能平安归来。至于嘉赏之事，你好好想想，想好了在于我说！我尽量满足你的要求！”人君沉思了一会道。

　　“谢人君~”白镇紫脸上露出了惊喜之色，双眼放光的看了一眼站在人君一旁，拥有倾国倾城面孔，身材高挑的皇冰蕊，嘴角不由得露出了一丝邪笑。

　　此时正在为云天河、白镇宇担忧的皇冰蕊看到白镇紫望向自己的放肆眼神，心中一突，一丝不好的预感充斥在心中。

　　半个多月时间过后，白镇紫看到云天河一行人始终没有出现、归来，终于松了一口气，换了一身白色锦绣长袍，精神高昂的来到了青皇宗大殿内，求见人君。

　　“白镇紫，我知道你有些按耐不住了！等待了半个多月，皇柏他们还没有回来，很可能遭遇不测！而你带回来的冰辉数量虽然有限，但对我青皇宗散仙高手治愈伤势，起达到极大的作用！说吧，你有什么要求，尽管提出来！我会尽力满足你的要求的！”人君威严的坐在皇内城主殿正座上，询问道。

　　“谢人君~弟子只有一个要求，弟子对冰蕊公主一见倾心，想要迎娶冰蕊公主！请人君成全！”白镇紫恳求的说道，并含情脉脉的看了一眼面露惊恐之色。脸色煞白的皇冰蕊。

　　虽然白镇紫眼中满是柔情，浑身上下散发出飘然之气，但看在皇冰蕊眼中，是如此的厌恶。

　　“我不同意~我不会嫁给你的，你死了这条心吧！”一向懂事的皇冰蕊没有顾及场合，还没等人君回话，大声反驳道。

　　“住口冰蕊，这里没你说话的份！”人君眉头一掀，一股恐怖的气息在人君体内涌出，直接压迫住皇冰蕊，使得皇冰蕊根本无力开口说话。

　　“白镇紫，我就这一个女儿，你是真心喜欢她？”人君锐利的双眼死死盯着诚恳的白镇紫，询问道。

　　“我对冰蕊一片痴心，天地可鉴！”白镇紫誓言耽耽道，但没有敢对视人君投来的锐利目光。

　　“白镇紫，冰蕊是我的心头肉，我不会随随便便把他嫁出去的，也无法左右她！这样吧，我暂时答应你这个请求，你和冰蕊先交往一段时间，能否捕获冰蕊的心，就看你自己的本事了！不过在这期间，如果有人阻拦，你大可禀告我，我来为你做主！”

　　“为了补偿你这个条件，我准许你在提出一个要求，这次，我会尽量满足你！”人君威严的说道。

　　“谢谢人君成全！弟子想学青皇宗秘传法诀，皇龙诀！”白镇紫不假思索道。

　　“皇龙诀~好，我答应你！不过你不可随意把皇龙诀外传出去，否则，严惩不贷！”人君很有深意的看了一眼白镇紫，警告道。

　　“谨遵人君法令！”白镇紫诚恳的说道，嘴角不由得微微翘起了一分。

　　人君把刻有皇龙诀的传功球传给白镇紫，收回释放出的强大威严，使愤怒的皇冰蕊重回自由。

　　这时，思绪早已经乱了的皇冰蕊突然泪流满面的跪在了人君面前，想要哀求自己父亲收回成命。

　　“胡闹，我的承诺岂是儿戏，冰蕊，还不老老实实给我推到一侧！难道要我使用家法！”人君眉头一掀，训斥道。

　　就在百念惧灰的皇冰蕊无助的站起身子，暗自下着决定时，守护大殿的青皇宗高手突然闯了进来，禀告道：“启禀人君，皇柏、孤独海等人已经归来，如今刚刚进入到皇内城，不知人君召见他们吗？”

　　“什么~”还未在惊喜中缓过神来的白镇紫听到青皇宗侍卫的传禀，只觉一道霹雳劈在脑海深处，浑身一颤，在心中大呼道，眼中满是不可思议神色。

　　而百念惧灰的皇冰蕊在听到云天河平安归来后，心中大定，连忙擦拭干眼角留下的泪水，一脸期待的望向了大殿外，期待云天河的身影出现。

　　“传他们进来吧！”人君看了一眼坐立不安的白镇紫，威严的说道。

　　一会功夫，云天河一行人的身影出现在了大殿外，当皇冰蕊看到云天河短粗的身体出现后，终于松了一口气，脸上重新露出了迷人的笑容。

　　“拜见人君~”皇柏等人走进大殿，恭敬的对人君施了一礼道。

　　“不必多礼~皇柏，听白镇紫所说，你们被困远古草原，你们是如何脱困的！”人君威严的询问道。

　　“回禀人君~”。皇柏把此行深入远古草原、古冰川的事详细的讲述给人君听，并突出了白镇紫私心妄为害死皇延以及险些害死孤独柔的事情。

　　由于在云天河一再提醒下，众人没有把云天河的真实实力说出来。

　　所以在听完自己最中意的弟子所述后，人君没有过多关注云天河，陷入到了沉思中，而忐忑不安的白镇紫经过心中一阵衡量，想要站出来解释。

　　这时，人君眼中透出了一丝精光，突然开口道：“众口烁烁，我不想再听你们的辩解。虽然白镇紫私心妄为，有为我青皇宗宗旨，但在险恶情况下，白镇紫的做法也有可取之处，皇延命丧远古草原也是他命中定数！”

　　“白镇紫，既然我已经传授给你皇龙诀，你和冰蕊之事就作罢吧！”人君威严的说道。

　　“人君我。”听到人君所说，白镇紫顿时慌乱起来，就想辩解。

　　这时，一脸窃喜的皇冰蕊挽住人君的胳膊道：“谢谢父王！”

　　“好了，皇柏，你们把得到的冰辉都给我，然后下去休息吧！至于赏赐，等你们想好了，再告知我！”人君摆手制止住白镇紫的辩解，命令道。

　　“是人君~”众人齐声说道，把获得的冰辉全部交给了人君，并愤怒的看了一眼脸色煞青的白镇紫。

　　由于云天河感觉到冰辉有异常，所以私自留下了一些冰辉，准备日后好好研究！

　　“有了这些冰辉，我青皇宗散仙高手恢复实力，指日可待了！”人君检查出冰辉的数量，脸上露出了惊喜之色道。

　　“好了，你们都下去休息吧！一个月后，你们几人来大殿，我要好好嘉赏你们！”

　　“不过我在这提醒你们，此事已经作罢，以后不可再提，以免影响我青皇宗稳定，如果被我发现谁敢擅自散播谣言，我定会重罚！”感觉到皇柏等人十分敌对白镇紫，人君威严的提醒道。

　　“弟子谨遵人君法令~”皇柏等人愤恨的瞪了一眼白镇紫，齐声保证道，退出了大殿。


第二百二十六章 冰辉有问题？

　　退出了青皇宗大殿，众人准备回到别院休息时，一名青皇宗高手突然来到了云天河身边，递给云天河一枚玉谏。

　　云天河释放灵魂之力渗透进玉谏，得知原来是皇承邀请云天河前去他的庭院一聚。

　　“镇宇，你先和白雪回华怡庭休息，我去会一个人，然后再去找你们！”云天河把玉谏收起来，对白镇宇道。

　　“好的云天河，我们在华怡庭等你！”白镇宇点了点头，没有多问，随众人离开了皇内城大殿外。

　　按照脑海中的记忆，云天河来到了皇承居住的别院外。

　　看到云天河手中皇承所赐令牌，守护皇承居住别院的侍卫没有阻拦，很客气的把云天河请了进去。

　　“天河，此去远古草原到底发生了什么事，你们怎么会困在远古草原！虽然远古草原凶险异常，但以你们几人的实力，应该可以有惊无险的得到冰辉，安全归来啊！”皇清不解的问道。

　　“我不知道原来远古草原凶险程度如何，但此次进入到远古草原以及远古草原中心的古冰川，我们遇到了不少危机！”云天河一五一十的把深入远古草原发生的事以及后来遇见充满魔气的阴暗高手之事讲给了皇承和皇清听。

　　“合体幽魂军、晶体人、神秘渡劫魂体高手、阴暗高手。这远古草原内怎么会出现如此多变数！”深知远古草原凶险程度的皇承眉头紧皱道。

　　“我不清楚那伙充满魔气的高手是如何得知我们行踪的，但古冰川内，那堪比大乘初期实力的晶体人应该是后来神秘渡劫魂体高手造出的！而那名神秘魂体高手面对焚天珠的攻击，竟然仅仅重伤，还可逆转法诀，差点重创于我，这等实力，很可能拥有三级散仙实力！”云天河猜测道。

　　“不错，虽然我不清楚焚天珠自爆会产生何等毁灭性力量，但以焚天珠散发的能量来看，就是我面对焚天珠，也不可能存活下来！那人以魂体形态，就挡下了焚天珠自爆大部分力量存活下来，我想那人体内应该有一件本命战甲，而那人最少是三级散仙以上实力！”皇承猜测道。

　　“皇承前辈，青皇宗散仙高手有多少，如今都在皇内城下疗伤吗？”云天河说出了心中长久的不解道。

　　“我皇内城之下疗伤的散仙高手都是受伤最重的，我青皇宗大部分散仙高手都在地皇冢内！青皇宗的实力非常强大，我海外修真界青皇宗散仙高手一旦全部治愈伤势，应该可以对抗下潜在人界空间，受到人界空间力量压制的神魔高手。”皇承没有隐瞒道。

　　“地皇冢~”云天河在心中默念道，为了不让皇承过多怀疑自己的身份，云天河没有多问地皇冢之事。

　　“天河，多少年了，你是唯一让我眼前一亮的人！我想你以后的成就不可限量，为了我人族今后生存之路，你一定要努力啊！”皇承郑重的说道。

　　“皇承前辈你请放心，我会努力的！”云天河深吸一口气，坚定地说道。

　　“对了皇承前辈，你看看这块冰辉有问题吗？”云天河取出一块水蓝色冰辉递给了皇承，询问道。

　　“嗯~没有问题啊！怎么了云天河，这冰辉有什么异常之处吗？”皇承释放出强大的灵魂之力，渗透进水蓝色冰辉中，没有感觉到冰辉异常，摇了摇头，询问道。

　　“只是一种感觉！可能是我想的太多了！”云天河淡淡的说道，但内心深处还是感觉到冰辉有问题，但连散仙皇承都感觉不到，云天河没有在多说什么。

　　云天河留在皇承的别院和皇承、皇清闲谈的一天一夜，就在三人交谈甚欢时，得到消息的皇冰蕊突然出现，强行把云天河拉走陪自己。

　　无奈之下，云天河只能在皇承、皇清很有深意的笑意下，硬着头皮随皇冰蕊离开，游逛起皇内城。

　　时间飞速流过，一个月时间过后，云天河等人重新出现在了青皇宗大殿内，并受到了人君的嘉赏。

　　云天河得到了一件特殊上品地器迷魂纱，可以迷惑敌人神智，操控对方！

　　奖赏完众人后，云天河、皇柏等人离开了皇内城，来到皇城最大的一间酒楼齐聚了一番。

　　一天时间过后，云天河向皇内城的皇承、皇清告别一声，在皇冰蕊恋恋不舍的眼神中，随兴致很高的白镇宇、默默不语的白雪以及脸色铁青的白镇紫，赶回向了白鼎城。

　　半个多月后，云天河一行人返回到了白家总部白鼎城。

　　早已得知云天河和白镇紫成绩的白崑早早的出门迎接，并好好夸奖了一番云天河三人，并对白镇宇的成长，感到了欣慰。

　　就在白崑满脸笑意夸奖白镇宇和大放异彩的云天河时，白镇紫眼神中不由得透出了一丝冷光，心中开始盘算起什么。

　　夸奖完众人后，心情大好的白崑立即摆宴，好好庆祝了一番，期间，白崑对取得第一的云天河大大褒奖，而一向被人追捧的白镇紫却被冷落了起来，这让白镇紫心中的怒火越烧越旺，嫉妒心越来越强，杀云天河的决心越来越浓。

　　宴席过后，云天河向白崑请求闭关修炼一段时间。

　　本以为白崑会犹豫，没想到白崑听到云天河要闭关，很痛快的答应，并送给云天河数十块珍贵的极品地晶，让云天河修炼时吸收炼化。

　　白崑之所以如此器中云天河，是因为白崑在白雪口中得知云天河真实实力，对云天河不由得高看一眼，为了白家未来，白崑决定好好培养云天河，并暗自想撮合云天河和白雪，让云天河永远留在白家，为自己效劳。

　　得到了白崑的准许，云天河把一枚传讯珠交给了白镇宇，告知白镇宇，如果遇到解决不了的事情，就用这枚传讯珠向自己传讯，自己就会出现相助。

　　交代完后，云天河离开了白鼎城，来到了白鼎城郊外延绵青山中，找到一处人迹罕至的断崖，开辟了一座山洞，准备开始潜修。

　　云天河把白崑所赠数十颗极品天晶全部取出，布下了一个聚灵阵，坐在其中，运转‘境’

　　第一重法诀，疯狂的把数十颗极品天晶吸收到体内，结合轮回木内的金龙力量，开始修炼‘境’

　　，做最后的突破。

　　“咕咕~”大量的金龙力量伴随着极品天晶精纯力量，融入到云天河体内，一道道金光在云天河体内迸发出来，云天河好似坠落到人界的太阳，发出耀眼的金光，映的整个山洞金光四溢，流光溢彩。

　　随着云天河吸收的能量越来越多，‘境’

　　运转越来越快，云天河心脉中的轮回木缓慢的旋转起来，提升着云天河体内机制能量。

　　就在云天河隐身延绵青山深处，修炼‘境’

　　，做最后的努力突破时，白镇紫突然私自离开了白鼎城。

　　一个多月后，白镇紫一脸邪笑的返回了白鼎城，唤来自己的心腹，暗自商议起什么。

　　就在海外修真界趋于稳定时，白家却因白镇紫的丧心病狂，陷入到巨大的危机中。


第二百二十七章 阴谋

　　“嗤嗤~”白鼎城四座城门的守卫在同一时间身首异处，狂涌的鲜血染红了大地。

　　“不好，敌袭！”就在白鼎城四座城门的守卫身首异处时，站在城门上的守卫发现一团团急速闪动的黑影出现在了白鼎城外，并向白鼎城内冲来，看到眼前一幕，白鼎城守卫大声呼救起来，并敲响了警鸣钟。

　　“嗡嗡~”震耳欲聋的警鸣钟声远远传进白鼎城内，向白家府求救。

　　听到警鸣钟的钟声，白鼎城内实力较弱的居民立即躲藏起来，而白家府内的高手迅速汇集在白家府府院内，脸上露出了凝重之色。

　　“出现什么事了，是什么人如此大胆，敢来袭击我白鼎城！”白家家主白崑怒气冲冲的走了出来，大声质问道。

　　“回禀家主，刚刚听守卫传讯，数百名神秘高手突然偷袭、冲进了我白鼎城，如今正在残杀我白鼎城居民！”白家长老白辉禀告道。

　　“什么~白家高手听命，随我出去迎敌，我倒要看看是何方神圣，竟然敢来我白鼎城撒野！”白崑释放出强大的气势，祭出了上品地器战衣，手持一件流光溢彩的玉棍，带着白家高手离开了白家府，迎向了偷袭白鼎城的神秘高手。

　　当对战双方相遇后，发生了激烈的厮杀，虽然神秘高手移动速度很快，攻击十分恶毒，但白家高手数量太多，完全压制住了数百名神秘高手的攻击，并迅速收拢，想要困住做困兽之争数百名神秘高手。

　　眼看数百名神秘高手就要被白家高手困在中心擒住时，突然，三十多名白镇宇的心腹手下发出了痛苦的吼叫声，整个身体发生了扭曲，双眼通红，不分敌我的攻击起白家高手。

　　趁着白家高手被突然出现的异状搅乱局势时，仅剩的八十余名神秘高手利用缺口的出现，祭出一件件邪恶异宝，逼退追击的白家高手，迅速撤离。

　　“哪里走~”眼看八十余名神秘高手就要全部撤离，白镇紫突然虚空而起，大喝一声，手持下品天器，劈向了逃离的八十余名神秘高手身后。

　　感觉到身后升起的恐怖力量，想要撤离的八十余名神秘高手心中一紧，连忙汇集异宝进行抵挡。

　　“唰~”一道璀璨，蕴含强大力量的器芒划破长空，劈到了数十件汇集的异宝上，直接劈碎了数十件异宝。

　　但这数十件异宝爆开的一瞬间，一股股浓浓的毒气爆发出来，在空中形成了一团毒雾，包裹住了冲上前的白镇紫以及大部分白家高手。

　　“不好，这团绿雾有剧毒，大家快退！”被困毒雾中的白镇紫大喝一声道。

　　看到强如白镇紫都畏惧毒雾，白家高手惊恐的后退，让剩余八十余名神秘高手顺利的逃离了白鼎城。

　　入侵白鼎城的神秘高手逃跑，白家高手只能把满腔怒火发泄到丧失意识，身体扭曲，已经不像人样的三十多名白家高手身上，很快，这三十人就身受重伤，奄奄一息的躺在地上。

　　如果云天河在此处的话，会一眼认出，这三十多名白家高手与远古草原外，阴暗高手一样，是被人魔化的！

　　不但没有全擒入侵白鼎城的神秘高手，自己这一方还损失严重，更重要的是，白家高手中，竟然出现了三十多名怪物，这让白崑愤怒不已，命令自己的手下把三十名身受重伤，已无反抗之力的魔化白家高手带回白家府严加审问。

　　“镇紫，你没事吧！”看到白镇紫全身青黑，中毒不浅，白崑焦急的问道。

　　“那些人释放的毒素很厉害，我想闭关一段时间，逼出体内的剧毒！”白镇紫虚弱的说道。

　　“好好~这里就交给我了！”白崑生怕白镇紫中毒颇深，伤到肉体，连忙点头同意道，并愤怒的看了一眼眉头紧锁的白镇宇。

　　因为刚刚被魔化的白家高手都和白镇宇关系很近，这让白崑有些怀疑起白镇宇以及闭关修炼的云天河用心。

　　步履蹒跚的白镇紫回到休息的别院，立即布下一道禁制，露出一丝邪笑，服下了一颗解毒丹，解除体内毒素，然后神不知鬼不觉的消失在了房间中。

　　愤怒的白崑特意叫来白镇宇，在白镇宇的眼前，使用残忍手段，审问三十多名白镇宇的心腹，但由于三十多名白镇宇心腹都被邪恶秘法魔化，脑中记忆早已抹去，任由白崑使用如何残忍手法，都没让白镇宇三十多名心腹说出有价值线索。

　　虽然白镇宇隐约感觉到这是针对自己的一个阴谋，但眼睁睁看着自己心腹一个个被活活折磨死，还是让白镇宇心有不忍，不由得别过头去。

　　经过一天一夜非人折磨，白镇宇三十名被魔化的心腹全部被折磨死，由于三十人根本没有说出一句话，这让白崑越来越愤怒。

　　就在白崑怒气冲天时，白崑又接到一个让他更加愤怒的消息，白家几个分舵受到一伙神秘人的偷袭，损失惨重。

　　为了减少伤亡，白崑连忙向青皇宗其他家族求援，并派白鼎城高手火速支援被围攻的分舵。

　　而白镇宇因为被白崑怀疑，软禁在了白家府，限制了自由。

　　在青皇宗其他家族支援下，白家终于抵挡住神秘高手发动的一轮轮偷袭，但经此一役，白家损失惨重，这让恼火的白崑大张旗鼓清洗起白家叛徒，白镇宇的心腹都被白崑无情的软禁起来。

　　八年时间过后，白家嫡系被大洗牌，白镇紫的心腹得以重任，渐渐控制住了整个白家，不过白镇紫并没有满足，又在阴狠的盘算起什么。

　　而云天河在这八年时间中，经过不断吸收极品晶石的能量，自身的力量终于达到饱和，离突破只差最后一步。

　　为了顺利突破，云天河开始在心脉中凝聚力量，准备依靠凝聚能量的爆发力，一举突破境界。

　　“嗡嗡~”大量极品地晶力量交融在轮回木周围，并不断的凝聚。

　　当数十颗极品地晶被云天河运转‘境’

　　吸收干净，化为碎末时，云天河感觉到环绕在轮回木塔身处的能量足以支撑自己最后突破了。

　　“呼~”一股磅礴的能量突然收敛进云天河体内，伴随着环绕在轮回木周围，爆发的能量，全部融入到了轮回木中。

　　“嗡~”当这股磅礴的能量融入云天河身体的一瞬间，轮回木耀出了万丈金光，云天河终于一举突破了人境无上期，达到了渡劫后期境界。


第二百二十八章 流家危机

　　“终于突破了~”修炼到人境无上期境界，达到渡劫后期实力，云天河睁开了眼睛，脸上露出了惊喜之色。

　　达到人境无上期，云天河有了更大资本，云天河感觉，大乘初期高手就算拥有中品以下天器，也不是自己对手了。

　　就在云天河不停的巩固境界时，基本掌握白家的白镇紫突然把魔爪伸向了和白镇宇交好的流家，想要把流家铲除，完全消灭白镇宇的势力。

　　由于白镇紫一时还顾忌白崑的存在，没有大张旗鼓命令白家高手攻陷流家，而是联系当初偷袭白家分舵的势力，开出丰厚的条件，向依附在青皇宗势力下的流家下手。

　　本以为密不透风的行动却被细心地流家大小姐，流萤无意间发现，感觉到流家所在的流溢城突然出现不少陌生的面孔，流萤立即感觉到不对，连忙返回流家府，禀告流家家主。

　　听到流萤所述，流家家主感觉到事态严重性，立即向白家求援，但一连求援数次，白家始终没有回信，这让流家陷入到恐慌中。

　　查探到流溢城内出现的陌生高手数量越来越多，不得已，流萤拿出传讯珠向白镇宇求援。

　　被软禁在白家府内的白镇宇收到心爱之人流萤的传讯，立即焦虑起来，但白镇宇所在的房间外，有一股强大的禁制，以白镇宇如今的实力，根本破不开这道禁制困束。

　　想到心爱之人可能的遭遇，心慌的白镇宇立即拿出云天河所给传讯珠，向云天河传讯求助。

　　此时，正在忘我巩固境界的云天河突然接到白镇宇的传讯，听到白镇宇焦急的声音，云天河知道白镇宇一定遇到解决不了的难题，立即破开禁制出关，向白鼎城方向赶去。

　　由于白镇宇向云天河传讯时简单说了一下自己处境以及白家现状，为了不惊动白家高手，云天河收敛了气息，利用身形，悄悄潜进了白家府，祭出虚空梭，神不知鬼不觉进到了禁制之中，见到了白镇宇。

　　“天河，你终于来了，你没有惊动白家高手吧！”白镇宇惊喜的问道。

　　“没有，只要我刻意隐藏，以他们的实力，是发现不了我的！”云天河摇了摇头，自信的说道。

　　“镇宇，这到底发生了什么事，你怎么会被软禁起来？”由于传讯时，白镇宇并没有给云天河道明始末，云天河不解的问道。

　　“哎~如今整个白家都被白镇紫控制，我想我的心腹可能都遭了毒手！”白镇宇叹息一声，把事情的始末讲给了云天河听。

　　“什么，你是说当初围攻袭击白鼎城的神秘高手时，你三十多名心腹突然身体扭曲，发狂起来？”云天河听完白镇宇所述，眉头一掀道。

　　“恩，这件事很诡异，好像所有的事情都是针对我一样！”白镇宇点了点头，无奈的说道。

　　“难道是魔化？”云天河眉头紧锁的猜测道。

　　“云天河，刚刚流萤给我传讯，说流溢城内出现了很多陌生的面孔，我想很可能有神秘势力要对流家不利，可我如今被软禁，根本离不开白家，所以请你无比帮流家渡过这场危机！”白镇宇恳求道。

　　“好~不过镇宇，你自己留在此处一定要小心，如你所说的情况，白家很可能要发生天翻地覆的震动，而你一定会被这场震动波及到。”云天河提醒道。

　　“放心吧云天河，虽然我无力改变什么，但自保还是没问题的！”

　　“流家就拜托给你了~”白镇宇深吸一口气，嘱托道。

　　“放心吧镇宇，我现在就赶往流家，你自己多小心！”云天河点了点头道，控制虚空梭穿出禁制，消失在了白家府，向流家所在的流溢城赶去。

　　由于流家和白家世代交好，所以流溢城和白鼎城之间的距离并不远，云天河依靠飞翔之翼的振幅速度，只用了一天左右时间，就赶到了流溢城。

　　流溢城，流家本部所在，流溢城本身是一个交易、中转大城，不少海外修真界的高手都来流溢城进行交易。

　　因为交易人数众多，流溢城变得十分繁华，交换异宝店铺随处可见。

　　走在流溢城内，再次改变容貌的云天河释放出强大的灵魂之力，覆盖了整座流溢城，观察起流溢城内异状了。

　　就在云天河释放的大乘初期灵魂之力覆盖至流家府时，云天河露出了一丝惊疑之色，因为在流家府内，云天河感觉到一名渡劫初期高手正在流家府中疗伤。

　　由于云天河的灵魂境界达到了大乘初期，查探到流家渡劫高手后，立即收回，再加上流家府内的渡劫高手正在疗伤，所以云天河感觉到渡劫初期高手存在，流家正在疗伤的渡劫初期高手并没有察觉到有人正在探知自己。

　　大体了解了流溢城虚实，云天河感觉到局势自己可以掌控，放下心来，依靠灵魂之力指引，来到了流家府外，求见流萤。

　　刚靠近流家府，戒备森严的流家府侍卫立即包围了云天河，一名好似侍卫队长的中年男子恶狠狠地质问云天河道：“小子，你是谁，来我白家府做什么！说！”

　　“这位兄弟，你不要误会，我没有恶意，我是来求见流萤小姐的？”云天河淡淡的说道。

　　“求见大小姐？你以为我流家大小姐是什么人都能见得吗？我看你鬼鬼祟祟的，是不是想要图谋我流家！”守护流家的侍卫队长眉头一掀，凶恶的质问道。

　　“这位兄弟，我真的是来求见流萤小姐的！这有一封信，你帮我转交给流萤小姐，我想流萤小姐看过这封信，就会明白我的来意了！”云天河把白镇宇写的一封信交给了流家守卫队长道。

　　“给我们大小姐的一封信！”侍卫队长深深地看了云天河一眼，想要在云天河眼中看出端疑，但看到云天河神色坦然，不像说谎，点了点头道：“你在这里等我，我去给你送信，不过我警告你，如果你还图谋我流家，我定让你血溅当场！”

　　听到侍卫队长的警告，云天河露出了一丝苦笑，无奈的摇了摇头，闭上了双目，等待流萤看过白镇宇写的书信，把自己迎进流家府。

　　半个多时辰过后，流萤一脸惊喜的跑出了白家府，当流萤看到云天河陌生的面孔时，先是楞了一下，紧接着十分客气的走上前对云天河道：“这位先生，让你久等了，镇宇书信都向我交代清楚，谢谢前辈前来相助，请受小女子一拜！”

　　“流萤小姐，不必多礼！我于镇宇乃是莫逆之交，你不用太客气！”由于云天河不像过早暴露身份打草惊蛇，也不像让白家眼线知道自己出现在流溢城的事，所以云天河没有告知流萤自己的身份。

　　“先生，里面请，流家拜托了！”虽然流萤不清楚眼前陌生面孔云天河的实力有多强，但在白镇宇书信中，白镇宇对前来救援的云天河十分信任，所以流萤也不由得高看起陌生面孔的云天河来。

　　“流萤小姐，不知你所说的那伙可能对流家不利的神秘高手有多少人？”云天河询问道。

　　“好象有数百人之多，而且这伙人各个实力非凡，只是我不明白，他们既然已经混进了我流溢城，为什么一直没有对我流家动手？”流萤有些疑惑道。

　　“因为他们没有信心一举歼灭你流家？他们应该在等待绝顶高手出现！”云天河露出一丝笑意，猜测想要对流家不利的那伙人应该是畏惧流家府内坐镇的那名渡劫后期高手，正在调集人手。

　　“流萤小姐，我前来助你们之事不要与任何人说起！以免走漏风声！不过你放心，有我在，包你流家平安渡过危机！”云天河自信的说道。

　　“恩~那好吧！”听到云天河口气如此大，流萤还是有些不放心的点头道，为云天河安排了一间豪华的房间，让云天河住下。

　　等云天河住下后，流萤没有把所以希望全部寄托在云天河身上，连忙派流家高手继续笼络散修，以助流家渡过难关。


第二百二十九章 教训

　　由于流萤没有把云天河到来之事说出去，所以紧闭房门的云天河一直没有被人打扰，云天河利用这个时机，释放出强大的灵魂之力，延伸至整个流家，严防意外发生。

　　而流家利用神秘高手没有袭击的空隙，花大价钱笼络了不少实力强大的散修，而在这些散修中，有两人达到了渡劫中期实力，两人达到渡劫后期实力。

　　因为四名渡劫期都是海外修真界顶尖存在，在流家的待遇极高，不但每人享受一个独院，高等级地晶用之不尽，而且流家还找来不少如花似玉的侍女伺候四人，让四人舒舒服服的留在流家，日后为流家效劳。

　　一连等了数十日，流家都未受到神秘高手的偷袭，这让流萤怀疑起当初自己的猜测，流家紧张的气氛渐渐消散一些。

　　而流家笼络的四名渡劫期因为流家的毕恭毕敬，变得飞扬跋扈，目中无人，不可一世起来。

　　由于流家家主流溢仅仅合体后期实力，对花大价钱请来的四名散修根本没有威慑力，面对四名散修的嚣张，流家家主流溢只能睁一只眼、闭一只眼、期待危机赶快过去，好驱散四人。

　　因为流家家主的容忍，四名渡劫期变得更加嚣张，暗自打起了样貌娇媚、身材高挑、气质极佳的流萤来，百般找机会接近、纠缠流萤。

　　面对四人无休止的纠缠，气得无可奈何的流萤只得求助闭门不出的云天河。

　　听到流萤的遭遇，云天河眼中透出了一丝冷光，决定好好教训一番胆大妄为，流家笼络的四名渡劫期。

　　“流萤小姐，不要担心，我来帮你教训一下他们四人，让他们规规矩矩留在流家！”看到流萤紧锁的眉头，担忧的眼神，云天河淡淡的说道。

　　“可是先生，那四人中，有两名渡劫中期高手，而且他们都是我流家花大价钱笼络来的，一旦惹怒他们，我流家很可能会遭到他们报复！”流萤担忧道。

　　“流萤小姐你放心，我自有手段让他们乖乖的留在流家，不再放肆！”

　　“好了，你带我去找他们吧！如果放任他们嚣张下去，你流家不免又要陷入到其他麻烦中。”感觉到流萤有些不相信自己寒露出一丝笑意，淡淡的说道。

　　“那一切拜托先生了！”看到云天河消瘦的脸庞上挂满自信的表情，流萤深吸一口气，决定赌上一赌，带云天河去试试，实在不行，在想他法。

　　“先生，你等等，我去问问那四个人如今身在何处？”随云天河走出房门，流萤轻吟的说道。

　　“不用问了，他们四个如今正在你流家后花园中”云天河收回释放的灵魂之力，淡淡的说道。

　　“后花园~”流萤没有想到云天河灵魂境界如此高，竟然一下子就感知到四人的位置，心中一喜，对云天河震慑住四名渡劫期高手，不由得增加了几分信心。

　　流家后花园。

　　当流萤身影出现在流家后花园时，正在调戏流家侍女的四名渡劫期立即感知到了，心中一喜，不再理会小脸涨红的流家侍女，踱步走到了流萤身前。

　　就在四人想要继续纠缠流萤时，云天河挡在了慌乱的流萤身前。

　　“你是谁？”当四人看到流萤身前，脸色削瘦的云天河时，脸上露出了狰狞之色，大声质问道。

　　“你们还不配知道！”云天河淡淡的说道。

　　“哈哈~以你合体中期的实力，也敢在我们面前嚣张！小子，你是不是活腻了！”一名秃头，满脸横肉的合体后期高手大笑一声，根本没有把隐藏实力的云天河放在眼中。

　　“是吗？”云天河淡淡一笑，一股磅礴的力量在云天河体内涌出，直接把大笑的合体后期高手震退了出去。

　　“高手~”被云天河释放出的强大气势轻易震退，合体后期男子心中一惊，暗自道，不敢再小视云天河。

　　“流萤小姐，你这是什么意思！难道这是你对我们的下马威，如果这样，我们恕不奉陪，现在就离开！”感觉到云天河实力很强，智谋很深，瘦长脸，留着一撮山羊胡的合体后期高手大声指责流萤道，并向流萤施加压力。

　　“你们在流家作威作福，享受的时候，可曾考虑自己的身份！”云天河冰冷的问道。

　　“哼~我们不与你理论，我们现在就要离开！”感觉到云天河眼神中的寒意，四名流家招揽来的渡劫期不由得心中一颤，不敢对视云天河，就准备离开。

　　“离开~你觉得我在这里，你们有离开的可能吗？”云天河淡淡一笑道，轻轻伸出了右手，一股磅礴的金色天雷在云天河手心中迸发出来。

　　“大家一起上~击伤此人，然后我们速速离开！”感觉到今天很难善终，智谋很深的合体后期高手大喝一声道。

　　“唰唰唰~”在智谋很深的合体后期高手蛊惑下，三名渡劫期祭出了各自的异宝，向云天河发动了猛烈攻击。

　　“米粒之珠，也敢于日月挣辉！”面对三名渡劫期发出的一道道凌厉的攻击，云天河露出了一丝不屑，一招手，在流萤惊讶的眼神中，涌出了一股磅礴的金色天雷，在身前形成了一团回旋的天雷能量球，直接绞碎了三名渡劫期发出的凌厉攻击。

　　就在云天河被三名渡劫期纠缠住之际，智谋很深的合体后期高手抓住时机，就想逃跑。

　　正在轻松对战的云天河感觉到智谋很深的合体后期高手所举，露出一丝冷笑，单指一伸，射出了一道凌厉的金色天雷。

　　如今，云天河达到人境无上期，拥有渡劫后期实力，释放的金色天雷的威力更大。

　　云天河射出的金色天雷化作一道凌锥，射到了想要逃跑的渡劫中期高手左肩处。

　　“噗~”一道血花喷射出来，云天河指尖射出的金色天雷轻易洞穿了渡劫中期高手左肩处的防御，射伤了智谋很深的渡劫中期高手。

　　“嘭~”射伤一人后，云天河推出了自己释放金色天雷，凝聚的能量球。

　　蕴含恐怖天雷力量的能量球滚滚迎向了三名惊恐的渡劫期高手。

　　没等三人进行闪避，云天河推出的能量球爆开了，一道道金色天雷直接笼罩住三人，把三人震得口喷鲜血，奄奄一息的躺在地上。

　　由于云天河形成的能量球危机太大，雷鸣爆开产生的声响吸引了流家大部分高手注意力。

　　“如果你们四个不想死的话，就给我老老实实待在流家效劳，否则，我不介意现在就取了你们四个的性命！”云天河冰冷的威胁道。

　　见识到云天河的实力，四名渡劫期高手早以被吓傻，根本不敢反驳云天河的话，全都点头同意为流家出力，不敢再放肆。

　　而云天河身后的流萤也被云天河的实力镇住，脸上露出了惊喜之色，对白镇宇派云天河前来相助，感激起来。


第二百三十章 高手出现

　　“流萤小姐，这里没我什么事了，我去潜修了！我想那伙神秘高手，应该快要出手了！”云天河淡淡的说道，抢在流家高手到来前，消失在了原地。

　　云天河消失不久，流家高手赶了过来，在流萤口中得知云天河的存在以及刚刚发生的事后，流家家主流溢脸上露出了惊喜之色，对渡过难关，不由得增加了一分信心。

　　由于云天河不喜欢被人打扰，流家家主流溢没有前去打扰、拜访云天河。

　　而被云天河镇住的四名渡劫期高手也变得老实起来，治愈好体内的伤势后，立即找到流家家主流溢表决心，以后一定洗心革面，为流家出力。

　　就在流家因为云天河的存在，趋于稳定时，流溢城郊外一间普通的别院内，数十名全身散发着浓浓煞气的阴暗高手正恭敬的站成两排，恭迎一名身材挺拔，国字脸，双眼深邃，身穿黑袍的男子到来。

　　“前辈，你终于来了！”一名身材肥胖，但异常灵活的中年男子一脸媚笑的相迎道。

　　“如今情况怎么样！流家招揽了多少高手！”黑袍男子冰冷，不带一丝感情道。

　　“流家招揽的高手到不畏惧，但流家坐镇的那名渡劫后期高手却很棘手！这次，有劳前辈出手缠住流家那名渡劫后期高手了！”肥胖男子恭敬道。

　　“流家坐镇的渡劫后期高手我也有所耳闻，他的实力很强，可以排得上渡劫后期高手前三名！”

　　“不过以我并不畏惧，这次，我要亲手了解他的性命！”黑袍男子阴狠的说道。

　　“以前辈的神通，流家渡劫后期高手当然是手到擒来！不知前辈，我们何时出手进攻流家府！”肥胖男子献媚询问道。

　　“再等等，为了以防万无一失，我收集增强噬魂幡的魂魄还差一百八十名，一旦我的噬魂幡增强威力，就是大乘初期高手，也要退避三分！”黑袍男子凶残的说道。

　　“一百八十名分神期左右实力高手的魂魄！前辈，属下这就去办！”肥胖男子眯着小眼，转动着眼珠，阴险的说道。

　　“嗯~我先去休息了！”黑袍男子满意的点了点头道。

　　“恭送前辈~”

　　送走黑袍男子，肥胖男子立即聚集来高手，去各处虏获分神期左右实力高手，以供黑袍男子增强噬魂幡威力。

　　流家又过了一个多月平静的日子，在这一个多月中，流溢城以及流溢城旁边几座大城，分神期左右实力高手相继神秘消失。

　　这一异状，引起了流家以及其他几座大城的注意，并派高手追查此时。

　　但一连追查了十多日，几大城高手都没有查到一丝头绪，而且几座大城分神期左右高手在神秘消失了一百八十余人后，就再没有人消失。

　　流溢城郊外，普通别院下方密室中。

　　黑袍男子手持长长的黑色鬼幡，双眼阴狠的看着昏死在自己面前的一百八十余名分神期左右高手，满意的点了点头道：“你们做的很好，等我噬魂幡大成，我要让整个流溢城内的高手，血祭噬魂幡！”

　　“那晚辈就先恭祝前辈噬魂幡大成！威震人界！”肥胖男子献媚道。

　　“嗯~你们在外面等我，在我炼幡过程中，不得有人前来打扰，否则，杀无赦！”黑袍男子凶残的警告道。

　　“是前辈，晚辈告退了！”肥胖男子诚恐的说道，行了一礼，带着自己的手下，退出了地下密室。

　　就在肥胖男子离开地下密室不久，一道道漆黑的魔气在密室紧闭的石门缝隙中钻出，伴随着魔气的传出，一道道惊恐、凄惨、挣扎、无助的嘶叫声在地下密室中传出。

　　听到好似人间地狱般的嘶叫声，肥胖男子脸色变得雪白，没有敢久留，匆匆逃离了地下密室外。

　　由于黑袍男子炼制噬魂幡动静太大，为了避免被流家高手发现，肥胖男子加固了别院中早已布下的禁制，阻隔住凄惨的声音传出去。

　　虽然有阵法禁制阻隔，但站在禁制内，肥胖男子等高手还是感觉到整个大地轻微的颤抖，对黑袍男子正在炼制的噬魂幡威力感到了心惊。

　　黑袍男子残忍的炼制了整整十天十夜，把一百八十余名分神期高手的魂魄全部炼制进了噬魂幡中。

　　当一百八十余名分神期高手的魂魄融进噬魂幡的一瞬间，黑袍男子手中的噬魂幡发出了幽暗的漆黑魔光，一股极其邪恶的力量充斥在噬魂幡中。

　　“哈哈~我的噬魂幡终于大成了！只要那些老东西不出，海外修真界谁还是我的对手！”黑袍男子仰天大笑一声道。

　　“呼~”炼制成噬魂幡，黑袍男子释放出恐怖的力量，直接震塌陷了地下密室，穿透厚厚的地层，出现在了普通的别院中。

　　“前辈，您的噬魂幡大成了！”被地面传来巨大震鸣声吸引来的肥胖男子等人，看到黑袍男子手持流溢着浓浓邪光的噬魂幡，满脸邪笑的出现在面前，心中大喜，恭敬的问道。

　　“不错~你速速把流溢城内的高手聚集起来，我们即日血洗流家府，我要让整个流家血祭噬魂幡！”黑袍男子满身煞气道。

　　“是前辈~”肥胖男子恭敬道，破开了别院内的禁制，去召集高手去了。

　　就在别院阵法消散的一瞬间，云天河释放探查危机的灵魂之力突然感觉到流溢城郊外出现了一股邪恶的力量，立即控制大乘初期灵魂之力延伸了过去。

　　云天河感觉到噬魂幡的存在，正在流家内疗伤的渡劫初期高手也被噬魂幡邪恶的力量吸引，停止了疗伤，释放出强大的力量，探查过去。

　　“咦~”当黑袍男子感觉到有两股渡劫境界的灵魂之力向自己这个方向涌来时，脸上露出了一丝惊疑之色。

　　不过依仗噬魂幡大成，黑袍男子并不畏惧流家府内又出现了一名可能是渡劫后期的高手。

　　“呼~”黑袍男子在噬魂幡中渡入大量的魔气，一股极其邪恶的力量充斥在天地中，吞噬起云天河和流家渡劫后期高手释放的灵魂之力。

　　感觉到一股邪恶力量正在吞噬自己释放的灵魂之力，云天河和流家渡劫后期高手很有默契的收回了释放的灵魂之力，脸上露出了凝重之色。

　　“流溢，速速把白家分神期以上实力高手聚集到白家府，敌人很快要来袭了！”感觉到危机出现，流家渡劫高手传音给流家家主流溢道。

　　听到流家从不问世事的老祖宗传音，流家家主流溢感觉到事态严重性，连忙传讯给流家高手，速速聚集在流家府，等待大战的到来。


第二百三十一章 噬魂幡

　　“老祖，你出关了！不知您的伤痊愈了吗？”流家渡劫后期高手出现在流家大殿时，流家家主流溢带领流家高手恭敬道。

　　“没有~我的伤还是老样子！不过在流家生死存亡之际，我这把老骨头，也要重新活动活动了！”

　　“流溢，流家现在多少高手可用！”流家老祖深吸一口气，郑重的问道。

　　“我流家渡劫期只有二十余人，分神期高手到有百人之多！”流溢感觉到流家老祖话语中的沉重，不由得有些担忧道。

　　“只有二十余名渡劫期！流溢，你们没向白家求援吗？你们到底得罪了那方势力，让对方出动了如此多高手！”听到流家如今的实力，流家老祖无助的摇了摇头，询问道。

　　“我们也不知道这伙人为何而来，但我们早就向白家求援，但不知为什么，白家一直没有派高手前来相助！”流溢无奈的摇了摇头道。

　　“白家没有派高手前来，难道。”听完流溢所述，流家老祖感觉到一丝端疑，眉头紧锁起来。

　　“老祖，这次的敌人很强吗？”感觉到流家老祖话语中的沉重，流溢紧张的问道。

　　“恩！非常强~以我们流家的实力，根本抵挡不住他们的进攻！”流家老祖深吸一口气道。

　　“以你老的实力也抵挡不住吗？”流溢看到流家老祖默然的神色，担忧的问道。

　　“那伙人中，有散仙高手存在，以我如今实力，根本抵挡不住那人的攻击！”流家老祖无奈的说道。

　　“那可怎么办？难道我流家真的在劫难逃了？”听到流家老祖所说，白家高手骚动起来。

　　“流溢，流家除了我之外，是否还有渡劫后期高手存在？”想到刚刚和自己不相上下的灵魂之力，流家老祖看到一丝希望道。

　　“没有！”流溢摇了摇头道，忘却了云天河的存在。

　　“没有？难道还有第三方存在？”流家老祖感觉到事态越来越严重起来。

　　“流溢，不管如何，我们都要拼上一拼！准备开启我流家护院大阵，我来会会这群来犯之敌，就算战死，我们决不会让他们好过！”流家老祖深吸一口气，振作精神道。

　　“誓死捍卫流家！”在生死存亡时刻，流家高手体内的激情被点燃了，豪气的说道。

　　就在流家高手严正以待时，感觉到危机已经到来的云天河悄然来到了流萤身边，保护住了流萤。

　　“唰唰唰~”一会功夫，五十多道散发着浓烈煞气的身影出现在了白家府上空，一百多名分神期高手牢牢包围了白家府，严防白家府高手逃离。

　　“流家族人听着，今天你们一个人也休想活着逃离此处！如果不想死的，乖乖束手就擒！”肥胖男子漂浮在空中，凶残的大吼道。

　　“你们到底是什么人，我流家何时得罪了你们？为什么你们要赶尽杀绝！”流家家主流溢虚空而起，怒视着肥胖男子一伙人，大声指责道。

　　“我们是什么人，等你们进入轮回慢慢猜吧！”

　　“所有人听命，给我血洗流家！”肥胖男子看到流家没有一人投奔自己，冷笑一声，大声命令道。

　　“唰~”肥胖男子话音刚落，看似笨重的肥胖男子好似一颗大肉球，突然弹射向了流家家主流溢、由于肥胖男子攻击很突然，速度又极快，流溢根本没有时间闪躲，只能凝聚力量，硬硬抵挡。

　　“嘭”的一声，流溢只觉一股强大的力量涌入到自己双臂之中，自己双臂的骨头立即折断，整个人被震飞了出去、“受死吧！”一击震伤了流家家主流溢，肥胖男子眼中凶光一闪，就准备出手了结流溢的性命，给流家一个下马威。

　　“不要~”看到自己父亲处在巨大的危急中，很可能会丢掉性命，流萤惊呼一声道。

　　“咻”的一声，就在肥胖男子即将得手之际，一道凌厉的金色天雷出现在了肥胖男子身前。

　　虽然这道金色天雷很细，但肥胖男子还是感觉到强大的危机感，立即放弃了击杀流溢的机会，躲避开了在身前划过的金色天雷。

　　肥胖男子这一停顿，被流溢抓住时机，逃回到了白家府内，保住了性命。

　　“都让开，让我来灭了白家！”黑袍男子阴沉的看了一眼刚刚出手的云天河，冰冷的说道。

　　“是前辈~”刚想发怒的肥胖男子看到黑袍男子出现在身旁，心中一颤，脸上立即挂满媚笑道。

　　“嗡~”黑袍男子一张嘴，一枚缩小版的噬魂幡飞出了黑袍男子嘴中，并不断变大，一股浓浓的煞气在噬魂幡中涌出。

　　感觉到噬魂幡的恐怖，流家老祖心中一惊，没有犹豫，立即启动了白家最强大阵，想要依靠大阵的威力，削弱来犯之敌的实力。

　　“哼~区区大阵也想抵挡噬魂幡的威力，今天，我要让你们见识一下噬魂幡的威力！”

　　“万魂出天~”黑袍男子不屑的看了一眼白家最强大阵，大喝一声，大量的恶魂在噬魂幡中涌出，因为噬魂幡释放的煞气太浓，整个天空都被染成了黑色。

　　“呜呜~”鬼哭狼嚎的声音充斥在整个天际，大量的恶魂发出凄惨的嘶叫声，疯狂的冲击着流家最强大阵。

　　因为噬魂幡的威力太强，流家启动的大阵被完全压制住，整个发出白光的大阵变得黯淡无光，微微颤抖起来。

　　“不好，我流家大阵就要坚持不住了，一会大阵破开时，大家不要管我，速速冲开一道血路，逃离流溢城！”流家老祖大义凛然道。

　　“不老祖，我们誓与您共存亡！”流家高手异口同声道，脸上透出视死如归的表情。

　　“敌人太强，你们留下也于事无补！这是命令，谁敢不听，我立即把他逐出流家！”流家老祖大声喊道。

　　“就算逐出流家，这一刻我们也要与流家同存亡！”流家高手一脸坚毅道。

　　“哎~你们这是何苦啊！既然大家决心誓与流家共存亡，那我们就与他们拼了！”流家老祖叹息一声，祭出了一件散发着至寒气息的冰尺道。

　　站在脸色煞白的流萤身旁，云天河被白家高手视死如归的无畏精神所感，眉头紧皱的看着空中呼啸攻击的恶魂，祭出了雷狱，准备帮助流家高手御敌。


第二百三十二章 高手对决

　　“呜呜~”大量邪恶厉鬼不断蚕食着白家大阵的威力，渐渐的，保护整个白家的防御大阵裂开了一道道裂痕，一股股邪气腥风透了进来。

　　就在大阵被邪恶厉鬼破除的一瞬间，流家老祖手持至寒冰尺，虚空飞起，释放出一股至寒地力量，冰封住了裂开的大阵。

　　“哼~区区中品天器也想抵挡我噬魂幡的力量！”黑袍男子看到整个白家府上空被大量的寒气冰封住，冷哼一声，手持堪比上品天器的噬魂幡，迎向了流家老祖。

　　“唰~”的一声，一道邪光在噬魂幡中飞出，射到了流家老祖冰封的空间中。

　　“嗤嗤~”大量的邪气疯狂的破坏着至寒气息形成的冰层，瞬息之间，流家老祖控制冰尺形成的冰层塌陷了。

　　“唳唳~”没有了冰尺阻隔，空中飞舞的邪恶厉鬼呼啸的冲向了流家老祖，想要把流家老祖吞噬了。

　　“极度寒霜~”面对戾啸而来的邪恶厉鬼，无数道寒光在流家老祖手中冰尺中涌出，整个空间的温度骤然下降。

　　当流家老祖身体周围充斥满白色寒光时，白色寒光突然化成了片片寒霜，铺天盖地席卷向了数以千计的邪恶厉鬼。

　　“嗤嗤~”受到至寒寒霜攻击，疯狂涌来的邪恶厉鬼被冻成了冰雕，漂浮在空中，根本动弹不得。

　　“老匹夫，没想以你能发出如此强大的攻击，我到小瞧你了！不过如今，我噬魂幡大成，海外修真界，谁与阻我！”黑袍男子野心勃勃道。

　　“呼~”一股邪恶阴风在黑袍男子手持噬魂幡中涌出，化成一道道黑丝，射入到被流家老祖冰封的空间中。

　　“噗噗噗~”一道道清脆的破冰声在空中传出，数千只邪恶厉鬼身体表面的寒冰被噬魂幡内涌出的黑丝射裂，一道道黑光穿过裂纹，飞了出来。

　　“唳唳~”数千只邪恶厉鬼重现自由后，再次冲向了流家老祖，向流家老祖发动了猛烈攻击。

　　面对数千只邪恶厉鬼以及噬魂幡不断发出的邪恶黑丝，手持中品天器冰尺的流家老祖感觉到压力骤增，但依靠冰尺释放的寒气，流家老祖一时还不至于落败。

　　虽然自己还能抵挡一阵，但流家老祖想到流家高手根本不是神秘高手的对手，心中充满了担忧，不断地增幅力量，想要冲破噬魂幡交织的黑光、邪恶厉鬼的阻拦，帮助流家高手御敌。

　　不过流家高手并非流家老祖想象的那样被动，任人杀戮。

　　起初，流家高手面对五十多名渡劫期，一百余名分神期高手猛烈攻击，很快落入到了颓势中，只有防御之力，没有反击之攻。

　　但这时，云天河看到流萤有危险，出手救下了流萤，祭出了千瞳血蟾，和千瞳血蟾一起加入到了战局中。

　　“流家合体以下高手听命，不要做无谓的抵抗，速速退后，这里交给我来抵挡！”看到流家合体以下高手伤亡惨重，云天河大喝一声道。

　　“就凭你~”听到云天河大喝声，肥胖男子眼中冷光一闪，突然向云天河出手。

　　一颗巨大的肉球弹射而起，带着巨大的冲击力，冲向了云天河。

　　面对实力达到合体后期，肥胖男子的身体攻击，云天河运转一周‘境’

　　，在掌心处汇集了一团人境之力，一掌印在了肥胖男子化成的肉球上。

　　“嘭”的一声，云天河掌心处的人境之力爆开了，强大的爆发力直接把肥胖男子震飞了出去，一缕鲜血顺着肥胖男子嘴角，流了下来。

　　“噗~”感觉到胸口一涨，肥胖男子喷出了一口脓血，满脸震惊的看着云天河道：“你是谁？你是流家高手吗？”

　　“不~我是青皇宗高手！”云天河淡淡的说道。

　　云天河之所以说出身份，是因为云天河经过几日的思考，感觉到流家的危机和笼罩白家的阴谋十分相似，很可能是青皇宗内部搞的鬼，所以想要试探一下肥胖男子。

　　听到云天河青皇宗高手身份，肥胖男子脸上露出了惊讶、阴狠、思索的神色，眼神中的狠光不断闪烁。

　　而云天河在肥胖男子脸部表情上，渐渐证实了自己心中猜测。

　　“我不管你是谁？今天你敢于我们作对，就注定被灭杀的命运！受死吧！”肥胖男子脸上惊疑之色很快褪去，祭出了一套上品地器，攻向了云天河。

　　“轰轰轰~”当肥胖男子手持一件上品地器狼牙棒砸向云天河时，云天河身体周围闪烁起一道道金色天雷。

　　“天雷？难道刚才是你？”肥胖男子看到云天河身体周围环绕的金色天雷，心中充满了恐惧。

　　因为刚刚一丝金色天雷就让肥胖男子感觉到心颤，如今面对全身缠绕着破坏力极强的金色天雷的云天河，肥胖男子额头上出了一丝冷汗，不敢一个人面对云天河，就想逃跑。

　　“唰~”肥胖男子刚一转身，准备逃跑时，云天河手持雷狱劈出了一道缠绕着金色天雷的剑芒，带着强大的破坏力，劈到了肥胖男子身前。

　　由于云天河劈出的雷狱芒速度太快，肥胖男子根本没有时间闪避，只能把自身的力量提升至顶峰，手持上品地器狼牙棒进行抵挡。

　　但上品地器和中品天器差距太大，再加上雷狱芒缠绕着破坏力极强的金色天雷。

　　硬拼一击之下，肥胖男子手持的上品地器狼牙棒被雷狱芒像切豆腐般切开，肥胖男子整个身体也随着身穿的上品地器战衣，被余威不减的雷狱芒一劈为二，命丧当场。

　　“好强~”合体后期实力的肥胖男子被云天河一剑劈死，这让对战双方倒吸了一口气，有些不敢相信自己的眼睛。

　　当初被云天河教训的四名流家笼络散修暗自庆幸没有真正惹怒云天河，对云天河越发敬畏起来。

　　“流家合体以下弟子还等什么，还不速速给我后撤！”云天河不可抗拒的声音再次响起。

　　见识到云天河的实力，流家高手全都露出了惊喜之色，合体以下高手连忙收缩退到了流家渡劫期后方。

　　“唰唰~”就在神秘袭击流家的高手想要追杀流家高手时，云天河和千瞳血蟾整个身影发生了模糊，冲进了神秘袭击流家高手的阵营中，开始大肆厮杀起来。

　　流家因为云天河和千瞳血蟾帮助，暂时摆脱了危机，但流家老祖却因噬魂幡太霸道，陷入到了困境中，中品天器冰尺发出的寒气被完全压制住，眼看流家老祖就要落败，遭到黑袍男子毒手。

　　“噗~”为了扭转颓势，流家老祖不惜消耗寿元，逆转法诀，强行喷出一口精血，激发了冰尺的潜能。

　　“呼呼~”一股股不断增幅力量的寒气在冰尺之中涌出，再次冰封起不断袭来的邪恶厉鬼。

　　“老匹夫，没想到你还有抵抗之力！不过我噬魂幡中正好缺一个主魂，就让我炼死你，让你的魂魄做我噬魂幡中的主魂吧！”黑袍男子凶残的大吼道。

　　“万鬼炼魂~”

　　黑袍男子控制噬魂幡飞到空中，发出了万丈黑芒，笼罩住了流家老祖冰尺冰封的空间。

　　在噬魂幡黑芒刺激下，数千只邪恶厉鬼化成了一朵朵黑色鬼火，环绕着流家老祖冰封的空间，燃烧起来。

　　虽然邪恶厉鬼所化黑色鬼火的温度并不高，但渗透力却很强。

　　很快，流家老祖就感觉到一股腐蚀性很强的邪恶热气涌入到了体内，在体内形成了一道道黑丝。

　　面对黑袍男子控制噬魂幡发出的万鬼炼魂，流家老祖再也无力回天，只能寄希望用冰尺破开防御，然后接近黑袍男子，自爆重伤黑袍男子，为自己的徒子徒孙争取逃生的希望。

　　“唰~”流家老祖射出了手中的中品天器冰尺，破开重重黑光，开辟了一条通道，射向了黑袍男子。

　　就在冰尺接近黑袍男子三米远时，一朵朵黑色鬼火发出黑丝，缠绕着冰尺，硬生生把冰尺缚束在了空中。

　　“老匹夫~你还是乖乖接受命运吧！”面对无力回天，被克制死死的流家老祖，黑袍男子发出了嗜血的大笑声，仿佛一切都已经定格。

　　可这时，一道金光突然出现，破开黑色鬼火发出的黑丝，发出强大的吞噬力，吞噬了中品天器冰尺，让想要得到冰尺的黑袍男子恼怒了起来。


第二百三十三章 天器对决

　　“是谁？”就要得到的冰尺突然被金光吞噬，这让黑袍男子愤怒起来，控制噬魂幡发出无尽的黑丝，想要缚束住吞噬冰尺的金光。

　　“轰~”就在金光吞噬了冰尺之后，激烈挣扎，想要挣脱出黑色缚束时，一枚金锤从天而降，依靠强大的破坏力，震散了包裹住金光的黑丝，助金光脱困。

　　“上品天器~”当黑袍男子看清震散黑丝的金色金锤时，脸上露出了凝重之色，情不自禁惊呼起来。

　　随着云天河灵魂境界提升，再次炼化了一边狂风十八锤，狂风十八锤的已经达到了上品天器等级。

　　“你到底是谁！”黑衣男子警惕的看着云天河，质问道。

　　“这与你无关~”云天河淡淡的说道。

　　“哼~我不管你是谁？但以你渡劫后期实力，也想于我抗衡？真是痴心妄想！今天我要让你见识一下散仙实力，你的这些天器就要易主了！”黑袍男子冷哼一声，凶残的说道。

　　“唳唳~”在噬魂幡控制下，围攻流家老祖的邪恶厉鬼突然围攻向了云天河。

　　由于这些邪恶厉鬼蕴含噬魂幡的力量，实力远在金甲尸魂之上，面对这些邪恶厉鬼围攻，云天河并不畏惧，心意控制火龙之躯出现。

　　“吟吟~”一道道充满霸气的龙吟声在火龙之躯中传出，缠杂着强大的镇魂力量，好似惊涛骇浪，扩散出去。

　　受到龙吟声波冲击，一只只邪恶厉鬼发出了惊恐的嘶叫声，根本不敢靠近云天河，就想逃跑。

　　但充满镇魂力量的龙吟声太强，声音的传播速度又极快，刚刚想要围攻云天河的数千只邪恶厉鬼根本没有时间逃跑，就被强大的龙吟声波席卷在里面。

　　“不~”刚刚还自信满满的黑袍男子看到火龙之躯出现，听到强大的龙吟声波冲击，发出了惊恐大吼声，一边抵抗声波攻击，一边控制噬魂幡收回了没有被黄龙啸天消散的邪恶厉鬼。

　　但由于黄龙啸天声波攻击力太强，数千只邪恶厉鬼仅仅剩下一千多只，这让黑袍男子心痛不已，对云天河杀意越来越浓。

　　“呼~”收回了释放的邪恶厉鬼，黑袍男子手持有些黯淡的噬魂幡，发出了无尽黑光，射向了正在控制火龙之躯发出黄龙啸天的云天河。

　　面对渗透力极强的黑光，云天河控制上品天器狂风十八锤迎了上去。

　　“轰~”狂风十八锤发出的金色天雷和噬魂幡涌出的黑光交织在了一起，激烈的在半空中对斥。

　　虽然云天河的实力不如黑袍男子，但狂风十八锤蕴含的力量比刚刚受到重创的噬魂幡强大不少，再加上人境无上期，十五倍振幅效果，一时间，云天河竟然和黑袍男子拼的不相上下。

　　“小友，让老夫来助你一臂之力！”就在云天河和黑袍男子激烈厮杀时，恢复了一些伤势的流家老祖飞到了云天河身边，感激道。

　　虽然流家老祖失去的中品天器冰尺，但作为散仙高手，流家老祖还是拥有数件威力极大的冰属性异宝。

　　奋力控制噬魂幡和云天河激战的黑袍男子感觉到周围的温度瞬间降低，数十道冰寒的寒光向自己飞射而来，心中一惊，连忙挪动身体进行闪避。

　　黑袍男子这一挪动，让云天河抓住了时机，云天河控制狂风十八锤猛地砸下，破开一道道黑光。

　　“玄天一剑~”当狂风十八锤破开道道黑光的一瞬间，云天河控制雷狱发出了玄天一剑。

　　“轰”的一声，一道长长的剑芒接近了黑袍男子的胸口，眼看就要洞穿黑袍男子。

　　这时，黑袍男子强大实力、对战经验起到了决定性作用。

　　刚刚闪避开流家老祖发出寒光的黑袍男子感觉到凝聚成点的攻击就要洞穿自己胸口，心中一颤，祭出了一颗发出漆黑之光的黑珠，挡在了胸口，并向黑珠内渡入了大量的力量，抵挡住了玄天一剑的极点射杀力。

　　“嘭~”虽然黑袍男子祭出的黑珠挡下了玄天一剑的极点射杀力，但防御力极强的黑珠还是被玄天一剑凝点攻击破开，爆开在了黑袍男子身前。

　　“小子，你竟敢射破我的鬼灵珠，我要杀了你！”黑袍男子没有想到云天河实力如此强，一时大意，毁了自己一件心爱的异宝，心中大怒，决定不惜代价，灭掉云天河和流家老祖。

　　“呜呜呜~”黑袍男子逆转法诀，喷出一口精血在噬魂幡中。

　　吸收了黑袍男子的精血，噬魂幡内发出了凄惨的嘶叫声，噬魂幡内刚刚还萎靡的邪恶厉鬼突然精神大振，一股股强大的阴风在噬魂幡内钻出。

　　“噬魂焚天~”黑袍男子手中的噬魂幡化作无尽的邪光，融进了一股股阴风中，席卷向了云天河和流家老祖。

　　呼的一声，撕裂性极强的阴风就把云天河和流家老祖吞噬在了其中。

　　感觉到身体周围充满腐蚀、撕裂力量的阴风，云天河和流家老祖压力骤增，运足全力，奋力抵挡。

　　而此时正在流家府内激烈厮杀的双方也被空中出现的这股邪恶阴风惊住，攻击的幅度不由得慢了下来。

　　“嗷~”感觉到云天河有危险，释放吞噬血影，奋力杀死一名合体后期高手的千瞳血蟾仰天怒吼一声，纵身一跃，冲向了空中。

　　刚一接近满天阴风，千瞳血蟾立即感觉到一股强大的撕裂力量反震而来，直接把千瞳血蟾从空中震落到了地面。

　　不过千瞳血蟾不死心，再次纵身跃起，想要冲破恐怖的阴风，救出云天河。

　　奈何噬魂幡威力太大，压制住了千瞳血蟾，千瞳血蟾一次次被阴风表面散发的力量震退了回去。

　　“吟~”就在云天河被撕裂力极强的阴风冲击受伤时，云天河不惜消耗大量的人境之力，再次吹奏起黄龙啸天来。

　　一道道响彻天际的龙吟声在狂涌的阴风中传出，疯狂的对斥阴风的撕裂力。

　　而流家老祖此时已经是强弩之末，但为了帮云天河一臂之力，重创黑衣男子，助流家渡过难关，流家老祖再次逆转法诀，燃烧精血，发出了至寒的气息。

　　“嗤嗤~”以流家老祖为中心，大量的寒气不断地延伸，寒气所延伸之处，阴风被立即冻住。

　　因为流家老祖释放寒气辅助，黄龙啸天威力大增，强大的龙吟声波力不断消散从噬魂幡中涌出的阴风。

　　当一股股阴风被黄龙啸天声波攻击以及流家老祖发出的至寒气息联手破去时，云天河心意控制狂风十八锤不断地变大，狠狠地印向了黑袍男子。

　　“噗~”的一声，黑袍男子喷出一口鲜血，被狂风十八锤古篆体滅字发出的毁灭性力量震伤，摇摇欲坠的虚立在空中。

　　砸伤了黑袍男子，漫天阴风渐渐消散，这时，以无力再战的流家老祖再也支撑不住，双眼一黑，在空中坠落了下来。

　　“老祖~”浑身浴血的流溢看到流家老祖坠落下来，心中一紧，放弃了继续激战入侵高手，掠空而起，抱住了因虚弱导致昏迷的流家老祖。

　　虽然流家老祖已经不可能帮助云天河了，但承受上品天器一击，黑袍男子受伤极重，身穿的下品天器战衣也被损坏一块，对云天河基本构不成威胁、感觉到大势已去，黑袍男子就想逃跑！

　　这时，云天河化做一道虚影，挡在了想要逃跑的黑袍男子身前，向黑袍男子继续发动猛攻。

　　面对雷狱交织的一道道器芒，肩膀受伤的黑袍男子只能控制噬魂幡奋力抵挡、但不时落下的狂风十八锤，让黑袍男子攻击捉襟见肘起来，体内的伤势进一步加剧。

　　为了顺利逃出升天，黑袍男子眼中一狠，想到了一条狠毒的计划，硬硬抵挡住云天河一击后，发出一道黑光，射向了流家高手阵营。

　　虽然云天河无惧黑袍男子发出的黑芒，但流家高手却抵挡不住。

　　想到白镇宇的嘱托，云天河身形一闪，出现在了流家高手阵营上空，迸发出无尽的金色天雷，剿灭了黑袍男子发出的黑芒。

　　“小子，此仇我一定会报的！”黑袍男子利用云天河阻拦黑光，救下流家高手之际，留下一道狠话，飞一般逃了。

　　不过黑袍男子炼制的噬魂幡太邪恶，为了破坏噬魂幡，云天河服下了数颗疗伤、恢复灵丹，紧紧追赶向了黑袍男子。

　　而偷袭流家的高手看到黑袍男子都重伤逃跑，气势一下子落到最低，根本不敢久留，纷纷逃离了流家府。

　　因为云天河和千瞳血蟾相助，流家伤亡数量并不多，不过流家老祖的重伤不省人事，还是给流家众人心中蒙上了一道阴霾。


第二百三十四章 赠宝

　　追赶了三个多时辰，黑袍男子突然消失，使得害怕流家有危险的云天河不得不快速返回。

　　当云天河好似天神一般，飞回到流溢城时发现，整座流溢城戒备森严，城头、城墙、城下站满了流家高手，警惕提防再有来犯之敌来袭。

　　而且在流家侍卫脸上，全都挂满了悲痛的神色。

　　“你是什么人~”由于云天河在流家并未多露脸，所以流家大部分侍卫都未见过云天河，所以当云天河徒步走来时，流家侍卫警惕的看着云天河，质问道。

　　“我没有恶意，我是青皇宗高手！”云天河淡淡的说道。

　　“青皇宗高手？你有身份令牌吗？”流家高手大声质问道，脸上的警惕表情并没有因云天河报出青皇宗高手而有所改变。

　　“大胆~这位就是救我流家于为难的前辈！你们还不速速让开！”就在云天河准备拿出身份令牌时，当初被云天河教训，负责守护流家城门的合体中期高手发现了云天河，连忙赶了过来，大声指责守卫道。

　　“唰~”当流家笼络的合体中期高手道出云天河身份时，负责守护流家安危的侍卫目光一下子被云天河所吸引，每名流家侍卫眼神中充满了崇敬和感激。

　　“流家如今情况怎么样？”云天河在众人感激的目光中，随合体中期高手走进了流溢城，淡淡的问道。

　　“在您的守护地兽帮助下，入侵流家的神秘高手被我们完全击溃，虽然逃跑了数十名高手，但我们也生擒了五人！不过流家老祖因为当时受伤太重，老伤复发，如今快要支撑不住了！”合体中期高手恭敬的说道。

　　“流家老祖快不行了？走！带我去看看！”云天河早已猜到流家老祖命不久矣，决定见流家老祖一面。

　　云天河在合体中期高手带领下，很快来到了流家老者栖息的别院。

　　当守护流家老祖栖息别院的侍卫看到云天河的面孔时，露出了惊喜之色，连忙把云天河请了进去，脸上露出了一丝期望。

　　“先生，你终于来了？”焦急的流萤看到云天河终于回来，连忙映了上来道。

　　“前辈的伤很重吗？让我去看看吧！希望我还能延迟前辈的寿元！”云天河淡淡的说道。

　　“有劳先生了！”想到云天河的神通，流萤期望的说道，带着云天河来到了后堂。

　　此时，流家家主流溢正在为流家老祖疗伤。

　　“流家主，让我来试试吧！”云天河走到流溢身旁，淡淡的说道。

　　“先生你回来了！”流家家主流溢被云天河唤醒，看到云天河面孔，激动地说道。

　　“恩，不过前辈受伤太重，再加上体内老伤，我也只能尽量延迟前辈寿元耗尽！”云天河点了点头道。

　　“先生只要肯出手，在下就感激不尽！”流家家主感激道。

　　“我尽力而为吧！”云天河点了点头，换下了流家家主，借助轮回木内的人境之力，开始为流家老祖疗伤。

　　当蕴含强大生命气息的人境之力渡入到流家老祖体内时，流家老祖早已萎靡的生源再次恢复了一丝生机，流家老祖体内的重伤也缓慢的愈合着。

　　一个多时辰过后，在大量人境之力治愈下，流家老祖渐渐清醒了过来，只是流家老祖老伤加上新伤，寿元几近耗尽。

　　虽然云天河不惜余力的渡入大量人境之力帮流家老祖续命，但这只是杯水车薪，仅仅为流家老祖续命一年时间。

　　“前辈，这是晚辈最大能力了！请见谅！”看到流家老祖苏醒过来，云天河歉意的说道。

　　“有劳了！我这把老骨头早就该进入轮回，如今你又帮我续命一年！这已经是我多赚的了！”流家老祖感激的说道。

　　“老祖~”流家高手看到流家老祖苏醒过来，心中大喜，连忙围了上来，询问流家老祖伤势。

　　“我的伤好多了！我想与这位公子单独谈谈！你们在外面等我！”流家老祖坐起身来，威严的说道。

　　“那老祖，我们在外面等你！”流家高手感激的看了一眼一脸淡然的云天河，退出了流家老祖休息的房间内。

　　当流家高手全部走光后，流家老祖立即在房间内布下一道禁制道：“你到底是谁？”

　　“我对流家没有恶意！我是受人之托，来助你流家渡过这场难关的！”

　　“难道你不是散仙高手？”，流家老祖感觉到云天河实力很强，样貌十分陌生，有些动容道。

　　“不是~！”云天河摇了摇头道。

　　“不是散仙高手，竟然可以击退拥有上品天器的散仙高手！没想到我这么多年不问世事，海外修真界竟然出了你这等高手！”流家老祖赞叹道。

　　“前辈谬赞了！”

　　“对了，我还不知道你的名字！”流家老祖虚弱的问道。

　　“我叫云天河！”

　　“云天河~好名字！云天河，为了感激你拯救我流家，又为我流家做出保护承诺，这是我当年的一件信物以及半幅地形图！等日后你要遇见解决不了的事情，就拿这件信物去青神影林找我师兄青神！他看在这件信物的面子上，会出手帮你的！”

　　“至于这半幅地形图，他的来历我也不是很清楚！我想你机缘够的话，找到另一半，就会解开这幅地形图的来历！”流家老祖把一枚青色弯月以及半幅古老地形图交给了云天河。

　　“前辈~这两样东西太贵重了！”云天河推脱道。

　　“云天河，你就收下吧！这两件物品对我已经没有用了，而你以后的路还很长，希望这两件物品可以对你有所帮助！”流家老祖把两件物品强赛到云天河手中道。

　　“既然这是前辈一番心意，晚辈就收下了！”云天河感觉到流家老祖眼神中流露出的真挚，点了点头道，把两件珍贵异宝收进了五彩灵光戒中。

　　“好了云天河，我们出去吧！”看到云天河收下了自己珍藏的两件异宝，流家老祖露出一丝苍老的笑意，有些虚弱的站起身来道。

　　“前辈，我就不打扰你们了，我去看看擒住的那几名高手，看看能查到他们的来历吗？”随流家老祖打开禁制走出去，云天河淡淡的说道。

　　“好~”流家老祖点了点头道。

　　“流溢家主，不知你们擒获的那伙入侵者如今关在何处？我想试试能查出他们的来历吗？”云天河询问道。

　　“如今那伙人正被你的黑狼看守，关押在我流家地牢中，我现在就带你去！”流家家主流溢道。

　　“有劳了！”云天河点了点头，跟着流家家主来到了流家地牢中。

　　“主人，你回来了！”千瞳血蟾感觉到云天河的气息出现，身形一闪，来到了云天河身前，传音道。

　　“恩~千瞳血蟾，辛苦了！你回来吧！”云天河点了点头，心意一动，把千瞳血蟾收进了轮回木中。

　　看到实力如此强的千瞳血蟾竟然被云天河收进了体内，流家家主震惊的看了一眼云天河，对云天河的神通，又有了一个全身的认识。

　　“把门打开，让先生进入！”流家家主大声命令道。

　　“是家主~”守卫恭敬的说道，打开了牢门。

　　“流家主，你们在外面等我，我独自进入即可！”云天河淡淡的说道。

　　“好~”流家家主知道云天河肯定要施用什么秘法，自己在一旁可能不方便，点了点头，没有随云天河走进牢门。

　　走进牢房内，云天河看到五名被俘高手，被数根枷锁穿透身体，牢牢绑在五根石柱上。

　　“嗡~”靠近五人，云天河没有多费口舌，直接运转九转轮回诀，迸发强大的灵魂之力，渗透进实力最强的一名高手灵魂深处，依靠灵魂之力，强行获知这名高手灵魂深处的信息。

　　“什么~白镇紫！这是白镇紫的阴谋！白镇紫想要谋反，控制白家。那镇宇！”当云天河利用灵魂之力，获知到被擒高手灵魂最深处信息时，心中一惊，暗道不好。

　　“流家主，请帮我向前辈告退一声，我有急事要赶回白鼎城！”感觉到白镇宇随时可能有危险，云天河焦急的传音给流溢道，但没有把白镇紫预谋此次行动的事告知流溢，害怕流萤为白镇宇担心。

　　话毕，云天河迅速消失在了牢房内。


第二百三十五章 白家之乱

　　担心白镇宇的安危，云天河把速度提升至顶峰，化做一道虚幻的白光，急速的飞向了白鼎城。

　　由于云天河的速度太快了，再加上云天河刻意隐藏了气息，云天河飞越白鼎城城墙时，戒备森严的白鼎城侍卫并没有发现云天河踪迹。

　　当云天河隐匿了气息，控制虚空梭进入到被禁制困住的白镇宇房间时，突然，困住白镇宇房间的禁制表面发生了一道轻微的灵力波动，由于这丝波动十分轻，云天河并没有察觉到。

　　“镇宇，你没事吧！”当云天河看到白镇宇安然无恙的盘膝坐在锦绣木床上修炼时，松了一口气道。

　　“云天河，你回来了！流家没事了吧！流萤她还好吗？”突然听到云天河熟悉的声音，白镇宇立即睁开了眼睛，惊喜的问道。

　　“流家的难关已经渡过！流萤也很好！镇宇，白镇紫没有对你不利吧！”云天河询问道。

　　“没有~前几日，我大哥刚刚来过这里，询问你的情况！当我告知他你正在闭关修炼时，他就匆匆离开了！”白镇宇摇了摇头道。

　　“什么~白镇紫前几日来过这里？”云天河眉头一皱，隐约感觉到一丝不安，连忙释放出强大的灵魂之力，渗透进了困住白镇宇的禁制上。

　　“这是。感应禁制？坏了！我想白镇紫已经知道我到来了！”云天河心中一惊，暗道自己可能被白镇紫暗算了，脑海中不断想着办法。

　　“云天河，到底出什么事了？”白镇宇看到云天河焦虑的神情，询问道。

　　“镇宇，流家被袭其实就是白镇紫的阴谋，白镇紫想要铲除你所有的党翼，然后掌控整个白家！”云天河把自己获知到得信息简略告诉了白镇宇。

　　“大哥难道疯了不成！白家迟早是他的，他为什么要这么做！如果大哥真的丧心病狂，企图现在掌控整个白家，那父亲。”白镇宇担忧道。

　　“我想你父亲应该被白镇紫软禁起来！不然白家不可能如此安静！”云天河深吸一口气道，暗自把雷狱祭了出来，并让雷狱带着青皇令，藏在白镇宇房间一角，等待时机。

　　白镇紫之所以决定铲除云天河和白镇宇，提前掌控白家，是因为云天河和白镇宇在远古草原时，收服了青皇宗及其他几大家族的心，白镇紫害怕在重压之下，白镇宇的地位超过自己，才决定铤而走险，冒险夺权，就在白镇宇为白崑安危担忧时，白镇紫把自己的心腹高手全部召集过来，并带来被制的白镇宇心腹、好友，准备威胁白镇宇、云天河。

　　“嘭~”白镇宇房间外的禁制突然爆开，一股强大的力量狂涌而来，直接震塌了白镇宇所在的房间。

　　“唰唰~”就在房间塌陷的一瞬间，云天河和白镇宇虚空而起，飞到了空中。

　　“白镇宇！你这个丧心病狂、灭绝人性的恶徒，难道你还想和云天河一起逃跑不成！”白镇紫阴狠的看着虚立在空中的云天河和白镇宇，大声指责道。

　　“白镇紫，这一切都是你的阴谋，你还想血口喷人吗？”云天河有些愤怒道。

　　“云天河，你不要伪装了！你这个外来人！你有什么资格在这里指责我！”白镇紫冷笑一声，拿出了传讯珠传音。

　　“大哥，我无心和你争夺白家，只要你肯放了我的心腹、好友，我自愿离开白家！”白镇宇黯然神伤道。

　　“晚了！白镇宇，当你谋害父亲的时候，就注定了你的下场！”听到白镇宇愿意离开白家，白镇紫微微有些心动，但为了斩草除根，解除后患，白镇紫还是不想放过白镇宇以及对自己威胁极大地云天河。

　　“谋害父亲~大哥，你休要愿望我！”白镇宇大声辩解道。

　　“大哥？谁是你大哥！白镇宇，你不想承认吗？”白镇紫眼中冷光一闪，一拍手，两名白家大汉抬着双眼木纳，身受重伤的白崑，走了出来。

　　“父亲~”虽然白崑对白镇宇并不好，但看到自己亲生父亲身受重伤出现在眼前，白镇宇顿时慌乱了起来，就想扑上前，询问情况。

　　“找死~”就在白镇宇近身时，白镇紫眼中冷光一闪，祭出了下品天器，劈出数道白芒，想要把近身的白镇宇杀死。

　　“唰~”就在慌乱的白镇宇即将被白镇紫劈出的白芒劈成数段时，云天河身形一闪，出现在了白镇宇身边，一把抓住白镇宇胳膊，折返了回去。

　　“云天河~”眼看就能杀死白镇宇，又被云天河破坏，白镇紫愤怒的大吼道。

　　“有我在，谁也不能伤害镇宇！”云天河淡淡的说道，根本无惧白家虎视眈眈的高手。

　　就在双方对斥，大战将起时，重伤的白崑突然发出了虚弱的声音：“白镇宇，你这个大逆不道的逆子，还不乖乖束手就擒！”

　　“父亲，你。”听到白崑训斥声，白镇宇有些不知所措起来。

　　“不要叫我父亲，我没你这个儿子！”白崑虚脱的大喊道。

　　“白镇宇，要不是我及时发现，父亲就遭到你的毒手，你还有什么可说的！”白镇紫大声训斥道。

　　“镇宇，不要解释了，我感觉到你父亲灵魂深处被人下了控制禁制，早已丧失了自主意识！我们还是先离开白家，再作打算！”云天河收回释放的灵魂之力，传音给白镇宇道。

　　“可是父亲他。”白镇宇不放心白崑道。

　　就在白镇宇犹豫不决时，突然一股强大的气息出现在了白家府上空，感觉到这股气息出现，白镇紫等人脸上露出了如释重负的神色。

　　“云天河，你们逃不掉了，乖乖留在这里吧！”白镇紫露出一丝阴狠之色道。

　　“散仙高手！”感觉到突然出现在白家府上空的强大气息，云天河眉头一皱道。

　　“太祖，你来了！那两人就是图谋我白家权位，害得我父亲身受重伤的叛徒！”白镇紫恭敬的说道。

　　“太祖，事情不向白镇紫说的那样，父亲不是我害得，是白镇紫下的毒手！”看到镇守白家的散仙高手出现，白镇宇慌乱了起来，大声辩解道。

　　“逆子，有我在这里，你还想陷害镇紫吗？”重伤的白崑大声训斥道。

　　“镇宇，如今这个局面，白镇紫早已算计好一切，你多做解释也无用！我们还是速速离开这里，再作打算！”云天河传音道。

　　“那好吧~”白镇宇看到所有人把矛头都指向了自己，无奈的点头道。

　　就在云天河和白镇宇准备离开时，白镇紫发现了云天河二人的意图，大喝一声道：“太祖，那两个要逃，请太祖出手擒获他们！”

　　“好~”白家太祖点了点头，身形一闪，挡在了云天河身前，封死了云天河和白镇宇逃跑的路线。

　　就在白家太祖动手之际，云天河临危不乱，嘴角露出了一丝冷笑，突然迸发出强大的灵魂之力，重创了白家太祖的灵魂，并瞬间射出了皇承所给天变珠，在白家太祖惊恐，呆滞的目光注视下，把天变珠射进了大意的白家太祖体内。

　　“轰~”一股强大的力量在白家太祖体内爆发而出，强大的力量引得整个空间微微作响，大量的能量涟漪四散出来，惊退了大批白家高手。

　　不过由于天变珠威力太强，白镇宇也受到了波及，全身上下受到了严重的创伤，立即昏厥了过去。

　　杀死了惊恐的白家太祖，云天河得到了其灵戒，一个加速在白家高手手中抢夺了白崑，带着重伤昏迷的白镇宇，在狂暴的力量中逃走了。


第二百三十六章 地皇冢

　　“果然不愧是散仙高手，竟然有如此多珍贵异宝！”远远逃离混乱的白家，来到一处安全的地方，云天河收回渗透进上品地器储藏戒指中的灵魂之力，满意的点头道。

　　获得大量异宝后，收获颇丰的云天河来到了昏迷不行的白崑、白镇宇身边，迸发强大的灵魂之力，渗透进了白崑灵魂深处，想要为白崑解除灵魂禁制。

　　“这是什么禁制手法，怎么会和灵魂紧紧缠绕在一起！”当云天河释放的灵魂之力渗透进白崑灵魂深处时，被白崑灵魂深处的禁制手法所憾，喃喃自语道。

　　由于白崑是唯一可以扭转被动局面的人，所以云天河不敢轻易控制自己深入的灵魂之力强行破除白崑灵魂深处的禁制，只能在想其他办法。

　　不过在搜查白家太祖留下的典籍中，云天河惊喜的发现，白家太祖珍藏的典籍中，记录着白崑灵魂深处的禁制介绍。

　　这种禁制是白家渡劫高手独有的禁制手法，一旦被设下这道禁制，除非是白家渡劫高手出手破除，否则不可能完好无损破除灵魂禁制。

　　不过在看到白家太祖珍藏典籍后面时，云天河再次露出惊喜之色。

　　因为上面介绍，白家散仙高手全都在地皇冢中疗伤，并附有地皇冢地形图。如果能找到白家散仙高手，请他们出手，又是另一番局面。

　　“地皇冢？白家隐藏高手疗伤之地！看来为了扭转局势，解除白家主灵魂深处禁制，粉碎白镇紫阴谋，地皇冢是飞去不可了！”云天河深吸一口气，喃喃自语道。

　　由于地皇冢凶险未知，云天河不敢把重伤的白崑、白镇宇以及白镇宇带在身边，经过云天河深思熟虑，云天河决定把白崑把白镇宇放到了一处安全的地方。

　　经过一路寻找，云天河找到一处看似安静、祥和，名叫青叶的城镇，落了下来。

　　走进青叶镇，云天河立即被青叶镇古香古色景色所吸引，不过在深入青叶镇时，云天河还是察觉到青叶镇有战乱的痕迹。

　　“哎~如此安逸的古城，也被战乱波及到”云天河被青叶镇内战乱痕迹勾起了灵魂深处的记忆，叹息一声，喃喃自语道。

　　为了不引起过多注意，云天河带着昏迷的白崑，来到了青叶镇东边一处并不是很富裕的古院外，停了下来。

　　“咚咚咚~”云天河扶着昏迷的白崑，轻轻叩门。

　　“谁啊~”一名中年妇女的声音在古院外内传出。

　　“这位大姐，在下叔叔和弟弟前几日不小被被凶兽所伤，大姐能否提供方便，让我叔叔在这里修养几日！”云天河诚恳的说道。

　　“你等等~”听到云天河所说，中年妇女缓缓打开了紧闭的房门，走了出来。

　　当中年妇女看到云天河第一眼时，灵魂深处莫名一颤，一丝眩晕感充斥在脑海中，不过紧接着，又恢复了正常，这让中年妇女有些摸不着头脑。

　　迸发强大的灵魂之力，察觉到中年女子灵魂深处并无恶念，云天河放下心来，诚恳的说道：“这位大姐，我想让我重伤的叔叔在你们家逗留一段时间，我去寻找救治他的办法，不知方便吗？”

　　“只要你不怕你受伤的叔叔跟着我们受苦，就进来吧！”中年妇女语气有些冰冷道，但还是把云天河请了进去。

　　跟着中年妇女走进古院，云天河看见古院内有两名苍老的夫妇，以及正围绕在他们身旁，三名快乐、无忧无虑欢笑的孩童。

　　“好幸福的一家~”看到一屋人脸上洋溢出的幸福笑容，云天河坚毅的心也不由得被感染，有些羡慕起天伦之乐。

　　就在云天被天伦之乐所感时，中年妇女指着一间古屋道：“把你叔叔和弟弟扶到那间屋，那间屋朝阳，对你叔叔、弟弟的伤，或许有帮助！”

　　“谢谢~”在中年妇女话语中，云天河感觉到中年妇女乃是嘴冷心热，感激的说道，扶着昏迷的白崑和白镇宇，进入到了朝阳的古屋内。

　　进到屋内，云天河给白崑和白镇宇服下了几颗疗伤灵丹，以及两颗嗜睡丹，让白崑和白镇宇在自己回来前一直陷入到沉睡中，稳定伤势。

　　处理好一切后，云天河走了出来，找到中年妇女道：“这位大姐，我叔叔和弟弟就拜托给你了，他们伤太重，我需要收集大量的珍贵药材才能治愈！可能要耽误一段时间！”

　　“恩~只要我们在，我会照顾好你叔叔和弟弟的！但如果整个青叶镇发生意外，那我们就没办法了！”中年妇女点了点头，冰冷道。

　　“谢谢~这是十颗中品地晶，一颗中品地晶，大姐你先收下！日后，我一定厚报！”云天河在白家太祖储藏戒指中取出了十一颗地晶，交给了中年妇女。

　　虽然云天河所送地晶并不多，但中年妇女看到手中的地晶，还是有些激动，经过激烈的思想斗争，把十一颗地晶收下，感激的说道：“谢谢！”

　　“大姐，一切拜托了！”云天河没有想到自己十一颗地晶就让中年妇女如此激动，猜测中年妇女一家可能急需地晶，但云天河没有继续给中年妇女地晶，因为云天河害怕暴露财富会给白崑带来危机。

　　“放心吧~”因为云天河所送十一颗地晶，中年妇女对云天河的语气大大缓和，点了点头道。

　　安顿好白崑和白镇宇后，云天河辞别了中年妇女一家，根据白家太祖古老地形图指引，向地皇冢方向飞去。

　　半个多月后，根据地形图指引，云天河破开一层虚空禁制后，飞到了地皇冢势力范围，看着眼下一个个大大小小，突起的坟墓，云天河内心深处敏感起来。

　　走进地皇冢，沐浴在地皇冢凄凉的环境中，云天河只觉眼前出现了一抹抹肃杀的景象不断在眼前闪现。

　　就在云天河深陷进眼前出现的幻象不可自拔时，突然，云天河感觉到胸口一痛，一缕缕鲜血顺着云天河的胸口流了出来。

　　幻象中出现的杀机继续攻击云天河时，因疼痛而清醒过来的云天河连忙闪避，躲避开了幻象中的攻击。

　　“好险~要不是我肉体坚韧度堪比上品地器，刚刚那一击很可能重创与我！”闪避开刚刚幻象中的偷袭，云天河心有余悸的喃喃自语道。

　　“唰唰唰~”就在云天河释放强大的灵魂之力，想要驱散幻象对自己的侵扰时，一道道灰芒透过不断变化的幻象，射向了云天河。

　　面对一道道凌厉的攻击，云天河连忙穿上还未完全修复，从白家太祖身上得到的那件下品天器战衣。

　　“嗡~”在云天河渡入人境之力催动下，云天河身穿的下品天器战衣发出了一道蒙蒙的防御罩，抵挡住不断射来的灰芒。

　　而云天河利用下品天器战衣的防御，不断凝聚成灵魂之力，抵挡一轮轮的幻象侵扰。

　　在灵魂之力强大灵魂之力抵御下，地皇冢外围的幻象根本渗透不进云天河的灵魂之中，完全被灵魂之力抵御住。

　　没有了幻象的影响，云天河渐渐看清楚地皇冢内的景象，不过当云天河看到眼前一幕时，被惊呆了，数以万计的上古古战魂，手持一根根灰色长矛，杀气腾腾的整齐排列，完全包围了自己，刚刚攻击自己的灰光，就是这数以万计的上古古战魂发出的。


第二百三十七章 龙鳞紫芒蛇

　　“喝~”就在云天河振幅速度，想要依靠速度穿越数以万计的鼓战影时，排练成队的古战影齐声大吼一声，一股强大的声波攻击震发出来。气势十分壮观。

　　“唰唰唰~”一根根灰色长矛好似漫天蝗虫，密密麻麻、铺天盖地射向了云天河，想要把虚立在空中的云天河射穿。

　　面对一根根飞射而来的长矛，云天河并没有慌张，高速运转‘境’

　　，不断振幅力量，迸发出一根根毁灭性极强的金色天雷。

　　“噼噼噼~”在云天河体内吞吐出来的金色天雷化成一条条电蛇，在无尽的虚空中闪烁、翻滚，穿梭，疯狂的和密密麻麻飞射而来的长矛对斥。

　　虽然鼓战影发出的长矛数量极多，威力也不小，但面对云天河体内迸发出来的金色天雷攻击，虚影长矛根本抵挡不住，很快消散在了空中。

　　当一轮鼓战影发出的长矛攻击被云天河释放的金色天雷消散在空中时，云天河抓住时机，身体猛然加速，化作一道白光，向地皇冢深处飞去。

　　“嗖嗖嗖~”数以万计的鼓战影看到云天河想要越过自己，冲进地皇冢，手中再次凝聚成一根根灰色长矛，大喝一声，用力的掷到了空中，想要射穿云天河。

　　但在下品天器战衣以及云天河身体表面缠绕的金色天雷双重防护下，一根根射穿而来的灰色长矛根本伤害不到云天河。

　　很快，云天河利用速度以及灵魂之力的抵御，穿出了地皇冢外围真实幻象，进到了地皇冢中部。

　　不过刚刚进入到地皇冢中部，云天河立即看到一只数十米长，全身布满紫色幽暗龙鳞，头部生成一对小翼，实力达到四级地兽巅峰（大乘初）的紫蛇正在破坏地皇冢中部的古坟，吸食古坟内上古陨落高手的魂磷。

　　感觉到云天河气息出现，正在贪婪吸食魂磷的紫蛇警惕的抬起了蛇头，瞪起凶残的小眼，扫视了一眼虚立在空中的云天河。

　　“嘶嘶~”看到陌生的云天河私自闯入到自己的领地，紫色巨蛇冲着云天河嘶声咆哮，一团剧毒的毒雾在紫色巨蛇口中喷出。

　　“龙鳞紫芒蛇~”早已百毒不侵的云天河闪避开紫色巨蛇喷出的毒雾，看清庞大紫蛇庞大身躯时，心中不由得一惊，想到眼下的巨蛇来历。

　　龙鳞紫芒蛇乃是上古蛇类异种，本身具有强大的逆天力量，拥有凝毒技能，喜爱吞噬亡魂魂磷为食。

　　如今一只实力达到四级巅峰地兽的龙鳞紫芒蛇出现在眼前，这让云天河感到了一丝棘手。

　　因为四级巅峰地兽龙鳞紫芒蛇的实力，就是一般大乘初期高手，也有所不敌，再加上龙鳞紫芒蛇超强攻击、防御力，云天河感觉，自己要想杀死龙鳞紫芒蛇，十分困难凶险。

　　但为了保护青皇宗陨落高手的坟墓免遭灾难，云天河决定尝试着击杀龙鳞紫芒蛇，实在不敌，再利用速度逃离这里。

　　“嘶嘶~”喷出的毒雾没有伤害到云天河，龙鳞紫芒蛇暴躁了起来，紫色的龙鳞表面闪烁着一道道神秘紫光，一股凶唳的气息狂涌而出。

　　感觉到龙鳞紫芒蛇暴涨的力量，云天河脸上露出了警惕之色，心意祭出了狂风十八锤，控制狂风十八锤在空中不断的变大，带着毁灭性的力量，砸到了龙鳞紫芒蛇庞大的身躯上。

　　“嘶~”受到狂风十八锤的攻击，龙鳞紫芒蛇感觉到背部剧痛，一股恐怖的力量透过紫色龙鳞，疯狂的破坏着自己体内机制。

　　虽然狂风十八锤一击还不足以重创庞大的龙鳞紫芒蛇，但狂风十八锤渗透进龙鳞紫芒蛇体内的力量已经让龙鳞紫芒蛇愤怒了。

　　“呼”的一声，一团紫雾在龙鳞紫芒蛇体下涌出，托着好似惊鸿般，飞冲向空中的龙鳞紫芒蛇庞大身躯，攻向了云天河。

　　看到中品天器狂风十八锤仅仅使龙鳞紫芒蛇受到轻伤，云天河对龙鳞紫芒蛇的实力重新重视起来。

　　“唰~”飞到空中的龙鳞紫芒蛇猛地甩动庞大，布满龙鳞的蛇尾，划过一道妖异的紫光，横扫向了云天河。

　　面对龙鳞紫芒蛇力量最大的尾部攻击，云天河不敢大意，连忙振幅速度、化作四道幻影，闪避开了龙鳞紫芒蛇横扫来的蛇尾。

　　就在云天河闪避开龙鳞紫芒蛇横扫而来的蛇尾时，龙鳞紫芒蛇庞大的身躯猛地一挺，化作一道紫光，瞬息之间就冲到了云天河身前，张开血盆大口，露出长长的毒牙，咬向了云天河。

　　由于龙鳞紫芒蛇冲向云天河的速度太快，云天河一时间根本没有时间发动猛攻，只能手持雷狱，匆忙一劈，劈向了龙鳞紫芒蛇大口之中。

　　嗤的一声，云天河手持雷狱劈出的凌厉剑芒被龙鳞紫芒蛇一口咬断，龙鳞紫芒蛇布满龙鳞的蛇头狠狠地撞到了云天河的胸口上。

　　“嘶~”本以为可以撞伤云天河的龙鳞紫芒蛇，突然感觉到云天河心口有一颗十分坚硬的物体，自己不但没有撞伤云天河，自己蛇头上的龙鳞反而被云天河胸口处的坚硬物体隔伤。

　　“玉肌古镜~”看到龙鳞紫芒蛇蛇头上流出的鲜血，因反震之力受到轻伤的云天河露出了一丝惊喜之色，暗道自己胸口处的玉肌古镜救了自己一次。

　　“嘶嘶~”接连被云天河所伤的龙鳞紫芒蛇有些愤怒了，一股浓浓，蕴含剧毒气息的紫雾在龙鳞紫芒蛇庞大的身躯周围缠绕。

　　“技能凝毒~”感觉到龙鳞紫芒蛇身体周围涌出的紫色剧毒，早已百毒不侵的云天河也感到一丝不适，连忙高速运转‘境’

　　，抵御紫雾剧毒的冲击。

　　“人类，你胆敢伤害我！我要吸干你的灵魂！”龙鳞紫芒蛇突然口吐人言，暴躁的大吼道。

　　“哼~你这个异种，破坏白家古坟，吸食他们的魂磷，今天，我们就看谁能笑到最后！”云天河一脸无畏道。

　　“凝毒~”龙鳞紫芒蛇大吼一声，体内缠绕的剧毒紫雾突然凝聚成团，射向了云天河。

　　看到凝聚成团的剧毒紫雾飞射而来，云天河就准备闪避，但这时，一股剧毒毒素钻入到云天河体内，云天河只觉脑中一阵眩晕，早已百毒不侵的身体竟然有了中毒的迹象。

　　虽然涌入云天河体内的毒素对云天河造不成威胁，但这丝毒素却延缓了云天河的速度、反应力、当云天河强行驱散体内的毒素时，龙鳞紫芒蛇凝毒喷出的剧毒紫雾已经袭来，直接把云天河包裹住了。

　　“噗~”受到剧毒毒雾的攻击，云天河只觉浑身上下一阵灼烧感，胸口处的鲜血不受控制的狂喷出来。

　　“嘭~”就在云天河奋力抵挡剧毒紫雾的渗透攻击时，龙鳞紫芒蛇猛地一甩庞大的蛇尾，狠狠地抽到了云天河的身上。

　　“嘭”的一声，剧毒紫雾包裹住的云天河被龙鳞紫芒蛇力均的力量扫翻，像一颗炮弹，狠狠地栽落到地上。

　　此时的云天河，受到提升到人境无上期以来，最重的伤。


第二百三十八章 可怕的缘儿

　　“好烈的毒~”砸进地面，被犹如跗骨之蛆，剧毒紫雾紧紧缠绕的云天河奋力释放人境之力，驱散不断渗入的紫毒，焦急的自语道。

　　“嘶嘶~”感觉到接连受到自己最强大攻击的云天河依然未死，龙鳞紫芒蛇咆哮一声，在空中俯冲而来，庞大的身躯缩成一团，好似一颗妖异的流星，砸落下来。

　　“轰~”的一声，整个地皇冢中部大地剧烈的颤抖起来，以云天河为中心，方圆十米的大地被龙鳞紫芒蛇庞大的身躯砸成一个巨坑。

　　“噗噗~”被剧毒紫雾包裹的云天河再遭重创，身穿的下品天器战衣再次报废，而且重伤的云天河处在了巨大的危急中。

　　“嘶嘶~”感觉到重伤的云天河已无反抗之力，龙鳞紫芒蛇狭小的蛇眼透出阴狠之光，张开血盆大口，就想俯冲下来，重伤云天河。

　　本想射出焚天珠的云天河，突然看到龙鳞紫芒蛇再次张开血盆大口，脑中立即冷静下来，神色不动的祭出了雷狱，控制雷狱不断的凝聚，等待时机。

　　十米、八米、五米、三米，当张开血盆大口的龙鳞紫芒蛇俯冲之云天河身体三米距离，不可能在闪避时，冷静的云天河眼中冷光一闪，高速运转‘境’

　　，射出了雷狱。

　　“咻”的一声，雷狱化作的金色抹光在空中闪烁了一下。

　　当龙鳞紫芒蛇感觉到突然在空中凝聚出的极点能量时，心中产生了一丝恐惧，就想立即闭上大口。

　　但龙鳞紫芒蛇离云天河的距离太近，雷狱飞行速度又太快。

　　“噗”的一声，龙鳞紫芒蛇张开的大口就被雷狱极点攻击射穿，一股腥臭的脓血流淌了出来。

　　射穿了龙鳞紫芒蛇蛇头，云天河依靠坚韧的心，强忍住胸口的剧痛，在近在咫尺的距离，闪避开了龙鳞紫芒蛇砸下的身体。

　　抓住龙鳞紫芒蛇大意之际，重伤了龙鳞紫芒蛇，云天河并没有感到欣喜，因为龙鳞紫芒蛇虽然被雷狱洞穿头颅，受到重创，但雷狱极点攻击，还不足以使龙鳞紫芒蛇致命。

　　就在云天河再次准备射出焚天珠，杀死重伤的龙鳞紫芒蛇时，云天河腰间挂着的天蓝色灵珠突然爆发出一道蓝光，正在天蓝色灵珠中修炼的小女孩苏醒了过来。

　　“嗡~”天蓝色灵珠微微一抖，小女孩在天蓝色灵珠中钻出，双臂一展，舒了一个懒腰。

　　“主人，你受伤了~”小女孩小脸红扑扑的看到云天河竟然身受重伤，眼神中透出了一丝杀戮之色。

　　“缘儿，我没事，你的实力太弱，龙鳞紫芒蛇还是交予我对付吧！”缘儿是云天河为小女孩起得名字，因为小女孩本体是碧天水猿，再加上小女孩是在机缘下跟随云天河，所以云天河为小女孩起名缘儿。

　　“主人，把它交给我！我正需要一颗地兽兽丹固体，这只臭蛇正好！”缘儿脸上的杀戮之色越来越浓，与她可爱的形象极为不符。

　　“嗷~”就在云天河不放心缘儿，想要与缘儿并肩作战时，一股浓浓的暴戾之气在缘儿体内涌出，缘儿幼小的身躯突然发生扭曲，不断变大。

　　缘儿在云天河震惊的眼神中竟然变成了碧天水猿本体。

　　而变成碧天水猿本体的缘儿，竟然堪比一级天兽，这让云天河吃惊起碧天水猿的恐怖。

　　感觉到碧天水猿爆发出的凶唳气息，重伤的龙鳞紫芒蛇胆怯了，猛地扭动庞大的身躯，就想逃跑。

　　碧天水猿看到龙鳞紫芒蛇想逃，纵身一跃，跃到了龙鳞紫芒蛇身后，伸出琉璃着水蓝色光芒的强壮手臂，一把抓住了龙鳞紫芒蛇布满紫鳞的蛇尾。

　　“吼~”碧天水猿握住龙鳞紫芒蛇硕健的蛇尾后，咆哮一声，一股恐怖的力量在碧天水猿体内涌出。

　　“嘭”的一声，拥有逆天之力，但身受重伤的龙鳞紫芒蛇没有一丝反抗之力，被碧天水猿狠狠地甩到了地上。

　　一条数十米长的深痕出现在了地皇冢中部。

　　“吼吼~”把龙鳞紫芒蛇砸入到地层，碧天水猿仰天怒吼一声，被阴云遮住的圆月突然透出蒙蒙月光，穿过无尽的空间，射入到了碧天水猿体内。

　　“借助天月之力，难道缘儿变成碧天水猿本体，是因为今天是十五圆月！”正在借助轮回木中的人境之力疗伤的云天河猜测道。

　　“嗤嗤~”当大量的天亮之力透过无尽的星空，渗透进碧天水猿体内时，碧天水猿的本体再次拔高，变成了数十米高，一颗不断变大，闪烁着蓝光的能量球在碧天水猿双臂之间形成。

　　“轰~”当这股闪烁着蓝光的能量球扩大到碧天水猿掌控极限时，碧天水猿怒吼一声，砸落下了这颗蕴含毁天灭地之力的能量球。

　　无尽的蓝光在蓝色能量球砸落的地面上闪烁，一股撼动空间之力四散出来，在空间内形成了数百道撕裂旋风。

　　蓝色能量球爆发的能量之强，让远远闪避开的云天河都十分吃惊，云天河感觉，焚天珠自爆的威力都不一定有碧天水猿借助天月之力，凝聚的这颗能量球强。

　　受到碧天水猿凝聚的蓝色能量球攻击，龙鳞紫芒蛇根本没有任何抵抗之力，庞大的身躯就一点点分解了。

　　就在龙鳞紫芒蛇心脉中的兽丹抵抗不住能量球毁灭性的力量，即将爆开时，碧天水猿张开大口，露出长长的獠牙，发出一股强大的吸力，直接把龙鳞紫芒蛇心脉中的兽丹吸到空中，一口吞到了肚中。

　　吞噬了龙鳞紫芒蛇兽丹后，碧天水猿庞大的身躯急速的缩小，渐渐的，蜕变成了缘儿可爱的形象。

　　“主人，缘儿厉害吗？”身穿画布小褂，头上梳着两个小辫，小脸红扑扑的缘儿一蹦一跳，十分兴奋地来到了云天河身边，炫耀道。

　　看到缘儿如此可爱的样子，云天河实在想象不到，刚刚如此恐怖的碧天水猿竟然是眼前这小女孩变化的。

　　“缘儿真厉害！缘儿，你能蜕化成本体，是否和十五圆月有关啊！”云天河爱怜的抚摸着缘儿可爱的脑袋，亲切的问道。

　　“主人你好厉害啊，一猜就猜到了！不错，我之所以可以变成本体，就是因为今天是十五圆月，只有在十五圆月，天月能量最强的时候，我才可以借助天月的力量，蜕化成本体！”缘儿甜甜的说道。

　　“对了缘儿，这颗水蓝色灵珠到底是何物，为什么我炼化了数次，依然无法炼化此物？”云天河解下腰间的水蓝色灵珠，询问道。

　　“我只知道这颗水蓝色灵珠名叫虚无，至于他是何等异宝，就不清楚了！自从我产生意识时，此物就存在了！”缘儿摇了摇小脑道。

　　“虚无，难道这颗水蓝色灵珠的等级超越了。”云天河大胆的猜测道。

　　“哎~算了，等以后实力提升了，再来研究这颗水蓝色灵珠的虚实吧！”冥思了一会，云天河摇了摇头道。

　　“主人，我刚刚吞噬了那条臭蛇的兽丹，又困了，我要进去继续睡觉了，就不陪你了！”缘儿伸了一个懒腰，睡眼蒙蒙道。

　　“恩~辛苦了缘儿，你好好修炼去吧！”云天河知道缘儿吞噬了龙鳞紫芒蛇兽丹后，可能要炼化吸收，点了点头，让缘儿进入到了水蓝色灵珠中休息。

　　杀死了龙鳞紫芒蛇，云天河把水蓝色灵珠再次挂在腰间，盘膝调息了一会，恢复了实力，继续向地皇冢深层飞去。


第二百三十九章 青皇令

　　再飞往地皇冢深层时，云天河没有再遇到任何麻烦，很顺利的在地皇冢中部飞行。

　　不过在云天河的脸上，却没有因地皇冢中部的平静而有一丝轻松，反而露出了警惕之色，因为云天河知道，越是看似平静的地方，越可能蕴含杀机。

　　就在云天河在半空中飞行了半个多时辰时，云天河释放的灵魂之力感觉自己应该接近了地皇冢中部外层，因为在不远处，云天河释放的灵魂之力竟然被一股强大禁制阻隔住了。

　　刚刚靠近地皇冢中部外层，云天河敏锐的灵魂之力突然感觉到一股浓烈的杀意锁定了自己，连忙在空中止住了身体。

　　“小子，前面不是你应该去的地方，还是速速回头，否则丢掉了性命就不值了！”一道尖锐的声音在地皇冢中部边缘响起，劝阻云天河道。

　　“你是谁？”云天河看到地皇冢边缘数百座小坟簇拥着一座最大的古坟，眉头紧皱道。

　　刚刚那股劝阻云天河的声音，就是在最大的古坟中传出来的。

　　“我是负责守护地皇冢内层的古魂！我感觉到你体内有青皇宗的气息，才劝阻你离开，如果你执迷不悟，那就休怪我不讲情面了！”古魂尖锐的威胁道。

　　“青皇宗？难得这里也是青皇宗高手修养之地？”云天河暗自吃惊道。

　　“对不起，我有要事要进入到地皇冢深处，请见谅！”云天河得知阻拦自己的高手身份后，语气变得缓和起来。

　　“即然这样，那你击败我，就可踏过我的身体进入到地皇冢深处。这样我也可以赎罪了！！”古魂尖锐的说道，一股强大的气息在古坟中迸发出来，震动着凸起的古坟剧烈颤抖。

　　“嘭”的一声，一名双手、双脚被铁链缚束，头发、胡须花白、十分凌乱的老者破开古坟，飞到了空中，释放的强大的气息不断冲击着云天河。

　　“难道你是青皇宗赎罪者？为了赎罪，特来看守地皇冢？”云天河眉头紧皱的看着被铁链缚束的古魂，询问道。

　　“咦~小子你知道青皇宗赎罪者！”听到云天河一口救道出了自己的身份，被铁链缚束的古魂微微有些吃惊，上下打量起云天河来。

　　“我曾经听一人前辈说起过对你们上古赎罪者！”皇承曾经提起过这些人，所以云天河坦然道。

　　“小子，我不管你知道多少，实力有多强，但要想进入到地皇冢深处，就要闯过我这关！”一声清脆的铁链摩擦声传出，古魂摆开了攻击架势。

　　“那我就得罪了！”虽然古魂的实力已经达到了大乘初期顶峰实力，但云天河自信摆脱古魂，进入到地皇冢深处，还不需要花费多少力气。

　　“嗖”的一声，云天河的身影突然模糊起来，就像利用速度绕过枷锁在身的古魂，进入到地皇冢深处。

　　感觉出云天河的意图，古魂露出一丝冷笑，一股至寒地气息在古魂体内涌出，整个空间被瞬间冻结住。

　　“嘭嘭嘭~”当云天河奋力穿透层层冻住的空间时，枷锁摩擦声再次传入到云天河的耳中。

　　没有任何征兆，古魂被铁链缠住的手臂突然在云天河身前出现，印在了云天河的胸口处。

　　虽然云天河胸口处的玉肌古镜再次救了云天河，化解了古魂掌心中大部分力量，但古魂掌心中残余的力量还是把云天河震退。

　　见识到古魂恐怖的实力，云天河才渐渐明白，为什么强大的龙鳞紫芒蛇不敢靠近此处。

　　“小子，我看你是一个可造之材，不想你陨落再次！你还是回去吧！”古魂惊疑的看了一眼云天河的胸口，尖利的说道。

　　“对不起，我真的有事要进入到地皇冢深处，请见谅！”云天河擦拭干嘴角溢出的鲜血，看了一眼被枷锁缚束的古魂道。

　　“既然你冥顽不灵，那就不要怪老夫了！”古魂眼中杀机一闪，一股浓浓的杀意狂涌而出。

　　当云天河感觉到古魂体内涌出的杀气时，微微有些吃惊，古魂体内杀气之强，远远超出了云天河的想象。

　　“小子，受死吧！”当古魂体外的杀气凝聚到一定程度时，古魂大吼一声，就准备发动杀气攻击。

　　“不知这面令牌可以让我进入到地皇冢深处吗？”感觉到古魂凝聚的杀气不是自己可以抵挡的，抢在古魂攻击前，云天河心意一动，祭出了青皇令，淡淡的问道。

　　“青皇令~”当古魂看到青皇令上镶嵌的金色神龙时，惊呼了一声，有些不敢相信的看着云天河，体内散发的杀气也稀薄了很多。

　　“你怎么会有青皇令的！难道你是人君？”古魂吃惊的看着云天河，问道。

　　“这个问题我可以不回答吗？”利用青皇令镇住古魂，云天河露出一丝笑意道。

　　“可以~既然你拥有青皇令，那你可以随意进出地皇冢！”古魂收敛了散发的杀意，很有深意的看了云天河一眼道。

　　“谢谢~”云天河点了点头道，和还有些吃惊的古魂擦身而过，控制虚空梭，穿越地皇冢中部禁制，进入到了地皇冢深处。

　　云天河刚刚离开地皇冢中部，古魂又回到了破开的古坟中。

　　而古魂进入到古坟一瞬间，破开的古坟渐渐愈合了起来。

　　一进入到地皇冢深层，云天河立即感觉到地皇冢深处充斥着浓浓的生命气息，在浓浓的生命气息之下，出现了数千个地洞，只是在每个地洞表面，都被一层薄薄的禁制封印了起来。

　　“你是谁，你怎么会进入到此，是古魂放你进来的？”一道威严的老者声音传入到了云天河耳中。

　　顺着声音来源，云天河看到一名枯瘦，好似干尸一般，没有任何气息的老者盘膝坐在一颗巨木之下。

　　“我叫云天河，我来此处是为了唤醒白家散仙高手！至于古魂为什么没有阻拦我，因为我拥有青皇令！”云天河深深看了一眼枯瘦老者，淡淡的说道。

　　“青皇令~”当枯瘦老者看清云天河手中金灿灿的青皇令时，眼神中透出了一丝惊喜，一股磅礴的力量突然在四面八方涌进枯瘦老者体内。

　　瞬息之间，枯瘦老者就变成了一名神采奕奕，伟岸硕健的中年男子，只是在中年男子双鬓处，还是残有丝丝雪白。


第二百四十章 地皇冢守护者

　　“你是青皇宗人君？”中年男子吃惊的看着云天河道。

　　“不是！这青皇令是我无意间得到的？”云天河摇了摇头，没有隐瞒道，因为自己没有修炼青皇宗法诀，就算隐瞒，也没用。

　　“那你是怎么得到的？”中年男子恶狠狠的质问道。

　　面对实力恐怖的中年男子质问，云天河把青皇令来历以及自己所来目的详细的讲给了中年男子听。

　　“原来如此，老朽失态了！你能得到青皇令，也说明你和我青皇宗有缘！”感觉到云天河投来的目光，仔细揣摩云天河话的中年男子很快恢复平静道。

　　“前辈，你叫我天河就行，不知前辈知道我所来目的，愿意帮我吗？”云天河收起了青皇令，淡淡的说道。

　　云天河之所以把自己所来目的告诉眼前男子，是因为云天河在看到中年男子第一眼时，感觉到中年男子脸上充满了沧桑感，是一种忧心人族的沧桑。

　　再加上中年男子的实力，如果自己不表露身份，想要唤醒白家渡劫高手，几近痴心妄想！

　　“云天河~好！我是地皇冢守护者皇锺，负责守护地皇冢青皇宗疗伤的散仙高手！”皇锺询问道。

　　“你此次前来是来请白家渡劫高手，请他们出手解除白家现任家主灵魂禁制的？”皇锺眉头一皱，问道。

　　“恩~只有解除白家主灵魂深处的禁制，才能粉碎白镇紫的阴谋，如果白家被白镇紫所掌控，我想整个青皇宗都会被其牵连！”云天河点了点头，坦然道。

　　“云天河，虽然我很想帮你，但如今白家高手都在疗伤最重要阶段，根本不能打断其疗伤，一但疗伤被打断，他们将会受到力量反噬而身亡！”皇锺深吸一口气，摇了摇头道。

　　“可是没有白家渡劫高手出手，白家主灵魂深处的独特禁制根本无人可解，前辈，如果你有办法，我想尝试一下！”感觉到皇锺欲言又止，云天河猜到皇锺一定有办法唤醒白家渡劫高手，深吸一口气道。

　　“云天河，你很聪明，很机敏！确实还有一个办法！如今在地皇冢内疗伤的上古青皇宗高手并非全部肉体重创，还有很多人灵魂受创！那些灵魂受创的散仙高手，灵魂深处一直被当年大战残留的灵魂力量所侵扰，如果你能帮他们解除灵魂深处的残留灵魂力量，他们就会苏醒，跟随你离开，助现任白家家主解除灵魂独有禁制。！”皇锺详细的为云天河讲解如今青皇宗散仙高手伤势情况。

　　“驱散残留在他们灵魂深处的力量！前辈，我愿意一试！”云天河深吸一口气，决定冒险尝试一下，“云天河，你可知驱散他们灵魂中残留力量的有多危险！一但你的灵魂被残留的神魔力量侵扰，你也会和他们一样，丧失意识，成为活死人！”皇锺提醒道。

　　“我知道，但我愿意一试！”云天河点了点头，淡淡的说道。

　　“云天河，先让我试试你的灵魂之力的强度，如果你可以让我信服，我就同意让你一试！”皇锺看到云天河脸上的执念，点了点头道。

　　“好~”云天河同意道。

　　“云天河，准备好了，只要你能抵挡我释放的灵魂之力攻击一个时辰，就算过关！”皇锺大声提醒道。

　　“前辈，我准备好了，可以开始了！”云天河开始运转九转轮回诀，在体外形成灵魂之力道。

　　就在云天河运转九转轮回诀，在体外形成灵魂之力时，皇锺眼神闪烁了一下，一股磅礴的灵魂之力好似万江之水，滚滚涌向了云天河。

　　“嗡~”面对皇锺释放的渡劫后期顶峰灵魂之力，云天河没有退让，依靠体外形成的灵魂之力，不断提升灵魂之力的力量，迎向了皇锺释放的滚滚灵魂之力。

　　当两股强大的灵魂之力对撞到一起时，整个空间爆发出了一朵朵灵魂火花，一股巨大的灵魂漩涡在两股灵魂之力中心形成。

　　皇锺感觉到云天河灵魂境界的实力后，脸上露出了一丝惊喜之色，因为云天河的实力越强，对青皇宗今后发展越有利，驱散灵魂被神魔灵魂力量侵染的散仙高手几率越大。

　　为了试探云天河的灵魂力量到底有多强，皇锺释放的灵魂之力突然成倍增加威力，两股灵魂之力形成的漩涡高速运转起来，云天河释放的强大灵魂之力疯狂的被这股灵魂漩涡吸收到了里面。

　　感觉到自己释放的灵魂之力有些失控的迹象，云天河脸色大变，不断提升灵魂之力迸发的灵魂之力，抵御住了皇锺灵魂攻击。

　　而云天河心脉中的轮回木在感觉到巨大的压力后，不时迸发轮回之力辅助。

　　感觉到云天河灵魂境界之强，皇锺脸上也露出了惊讶之色，因为皇锺对自己的灵魂之力十分自信，整个海外修真界，可以胜过皇锺的高手并不多。

　　当自己把灵魂之力提升到八成时，云天河释放的灵魂之力依然不落于下风。

　　云天河和皇锺释放强大的灵魂之力对斥了三个多时辰，皇锺依然奈何不了云天河，这大大超过了皇锺的预期，感觉到自己释放的灵魂之力不断被扯入进一个玄妙的空间中消失不见，微微感到压力的皇锺决定速速解除这场灵魂争斗。

　　“呼~”皇锺瞬间把自己释放的灵魂之力提升至十成，整个空间随之微微颤抖起来，一条条好似波浪的狂涌灵魂涌入到了巨大的灵魂漩涡中。

　　当皇锺迸发十成灵魂之力时，云天河体外凝聚的灵魂之力承受不住强大的灵魂力量压力，裂开了一道道裂痕。

　　灵魂之力裂开的一瞬间，巨大的回旋漩涡突然逼近了云天河，强大的灵魂撕裂力不断的撕扯着云天河脑中灵魂。

　　本以为在如此困境下，云天河会立即认输，但心智坚毅的云天河越是困难，越能激发斗志。

　　面对强大的灵魂撕裂力量，云天河紧咬牙关，不断凝聚灵魂之力，修复裂开道道细纹的灵魂之力。

　　“好坚韧的心~”在如此困境中，云天河依然咬牙支撑，苦苦支撑，没有一丝认输的念头，这让皇锺欣慰的点了点头，缓缓收回了释放的灵魂之力，驱散了两股灵魂之力对斥形成的灵魂漩涡。

　　“云天河，你真的很让我惊讶！没想到你竟然可以苦苦抵挡我释放的灵魂之力而不落于下风，你过关了！”皇锺赞赏的看着云天河道。

　　“任何困难都不会让我低头的”云天河气喘吁吁，但一脸坚毅道，驱散了不断被修复的灵魂之力。

　　“云天河，虽然我不清楚刚刚你体散发的神秘力量是什么，但有那股力量相助，我想你应该可是为两名白家大乘初期高手解除灵魂深处的力量侵扰。”

　　“云天河，你先疗伤，等灵魂之力恢复后，我带你去两名被力量侵扰较轻的白家大乘初期高手处！这两名白家渡劫高手灵魂深处的力量相对较轻，以你的灵魂力量，应该可以帮其化解！”散仙高手灵魂深处的力量有重有轻，感觉到云天河的灵魂力量，皇锺想到了两名灵魂深处力量较轻的白家高手。

　　三个多时辰过后，云天河渐渐恢复了消耗过渡的灵魂之力，并把自身的状态调整到最佳。

　　“云天河，你随我来，我带你去两名白家大乘初期高手静修的地方！”感觉到云天河在如此短的时间内就完全恢复受创的灵魂，皇锺微微有些吃惊。

　　“恩~”云天河点了点头，跟着皇锺来到了地皇冢一处地下窟穴，在最左侧一处封印的石窟外停了下来。


第二百四十一章 强援加入

　　“云天河，这里面就是那两名白家大乘初期高手驱散灵魂侵扰的地方！能否使他们复原，就看你自己的本事了，我不能帮你！！”皇锺双手齐动，打开了封印洞穴，期望的看着云天河道。

　　“我一定会成功的！”云天河洋溢着自信的微笑，轻步走进了封印洞穴中。

　　为了防止云天河驱散两名白家大乘初期高手，灵魂深处的灵魂力量出现意外，云天河一进入到封印山洞，皇锺再次使用大神通，把这处洞穴封印起来。

　　进入到与世隔绝的山洞中，云天河看到两名双发凌乱，双眼无神，面部表情十分痛苦的老者被数条铁链缚束，绑在洞壁上。

　　由于云天河自知灵魂力量有限，不敢贸然同时解除两名大乘初期高手灵魂深处的力量，只能一个个尝试驱散。

　　“嗡~”云天河走到离自己最近的白家高手身前，深吸了一口气，开始运转九转轮回诀，凝聚灵魂之力。

　　当云天河凝聚成灵魂之力时，云天河制灵魂之力不断提升自己释放的灵魂之力，一点点渗透进了看似十分痛苦，被铁链缚束的白家大乘初期高手灵魂之中。

　　可当云天河释放的灵魂之力进入到白家大乘初期高手灵魂深处的一瞬间，云天河感觉一股浩瀚的力量在白家大乘初期高手灵魂深处爆发，并顺着自己释放的灵魂之力，想要进入到自己灵魂之中。

　　“哼~想要控制我的灵魂，真是痴心妄想！”面对神秘灵魂力量的冲击，紧闭双目的云天河在心中冷笑一声，控制自己的灵魂之力，进行抵抗、反击。

　　这时，对轮回木有了一定认识的云天河，激发了轮回木轮回力量，不断把白家大乘初期高手释放的灵魂力量扯拽进轮回之中时，狂涌而来的神秘力量感觉到了危机，就像急速收回，重新回到白家渡劫高手灵魂之中。

　　但云天河怎能让大好的时机白白流失，就在白家大乘初期高手灵魂深处的浩瀚灵魂力量想要收回之际，云天河猛地迸发强大的灵魂之力，好似一条枷锁，牢牢缚束住了白家高手灵魂。使得残留在白家渡劫高手灵魂深处灵魂力量被完全孤立了。

　　“嗡嗡~”被孤立在外，残余灵魂力量暴躁起来，凝聚成团射向了云天河凝聚在体内的灵魂之力，想要强行破开灵魂之力，重创云天河。

　　感觉到神族残余灵魂力量的意图，云天河透出一丝惊讶，云天河没有想到神族残余的灵魂力量竟然拥有智慧，可以找到自己释放灵魂之力的力量本源。

　　“嘭嘭嘭~”一道道强大的灵魂攻击疯狂的撞击灵魂之力，云天河释放的强大灵魂之力随之颤抖起来。

　　但没有了白家大乘期高手灵魂深处的力量支撑，残留在外的这股神族灵魂力量在攻击了数十个汇合后，渐渐削弱，被灵魂之力释放的灵魂之力扯拽进了无尽的轮回之中，完全消散。

　　利用神族残余力量的大意，云天河一举消灭了白家渡劫高手灵魂深处三分之一的残余灵魂力量。

　　当这三分之一残余力量被驱散后，白家渡劫高手灵魂深处的灵魂之力也随之苏醒，配合云天河深入的灵魂之力，抵挡剩余的灵魂力量。

　　在两股强大的灵魂之力强行驱散下，神族残余的灵魂力量在抵御了一个多时辰后，渐渐被覆盖，消散在了白家渡劫高手灵魂之中。

　　“你是谁？怎么会来此助我消除灵魂深处的残余灵魂力量！”就在云天河驱散残余灵魂力量，缓缓收回灵魂之力时，一道苍老的声音在云天河脑海中响起。

　　虽然青皇宗散仙高手重伤在身，但如果他们能战胜自己，消除残余的力量，本身就会发生质变，自身的实力也会猛增数倍。

　　“白家被阴谋笼罩，我救你，是为了请你出面，解除白家危机！”云天河淡淡的声音传入到白家渡劫高手灵魂之中，并没有道出青皇令。

　　“白家有危险！白家现任家主还是白徽吗？”白家大乘初期高手语气有些急促道。

　　“白家现任家主不是白徽，而是白崑！但白崑之子白镇紫贪图白家势力，在白崑灵魂深处设下只有白家渡劫高手才能破解的禁制，所以我才不远万里，前来请前辈出面，解除白家危机！”云天河简单的把白家处境告诉了白家大乘初期高手。

　　“白崑~如果你说的属实的话，白崑灵魂深处的禁制应该是白家唯一坐镇渡劫高手白崇所设下的！而那白镇紫的筹码应该是白家几样镇族异宝之一！”白家大乘初期高手突然睁开了眼睛，透过凌乱、花白的头发，深深看了一眼，仿佛要看穿云天河，感觉到云天河脸上平静如水，眉宇间没有一丝煞气，不再怀疑云天河的动机，坦然道。

　　“白家镇族异宝？”云天河吃了一惊，终于想通白家之祖为什么会帮白镇紫。

　　“白崇的心思我早已看穿！他贪图我白家镇族异宝很久了！只是碍于白家镇族异宝只有家主才可动用，只要那白镇紫肯送与他一件白家镇族异宝，那白崇一定会不计后果出手的！”白家大乘初期高手有些恼怒道，缚束身体的枷锁震动起来。

　　“前辈，既然你已经相信我的话，那你肯否出手助白家渡过难关？”云天河诚恳请求道。

　　“只要皇锺护法同意，我可以随你去一趟白家，不过在这之前，你能否助我弟弟消除灵魂中的魔族灵魂力量！因为我们兄弟二人从未分开过！”白家大乘初期高手请求道。

　　“好~我会尽力的！”云天河点了点头，很痛快的点头同意道，把自身的状态调整到最佳，开始为白家另一名大乘初期高手驱散灵魂之中的魔族灵魂力量。

　　因为有了破除残余灵魂力量的经验，再加上白家恢复高手相助，云天河有惊无险的驱散了另一名白家大乘初期高手灵魂深处的残余灵魂力量。

　　“云天河，没想到你真的成功了，既然你为白幻、白灭解除了灵魂深处侵扰力量，你就带他们去解除白家危机吧！不过云天河，一旦白家灵魂危机解除，白幻、白灭兄弟二人要立即返回到地皇冢，不得留在白家！以免让人君不悦！”皇锺提醒道。

　　“人君，难道人君不允许地皇冢高手现世海外修真界？”云天河眉头一皱，询问道，隐约感觉一丝端疑。

　　“恩，人君曾经以青皇宗之君的名义，向我施加了一条命令，不得让地皇冢伤势复原高手进入到海外修真界！”

　　“不过。”

　　“云天河，你速速带白幻、白灭两兄弟离开吧！记住，不可引发祸端！”皇锺很有深意的看了一眼云天河，提醒道。

　　“好~我明白！”云天河知道皇锺是看在青皇令的面子上才破例让白幻、白灭随自己离开，心中十分感激，保证道。

　　话毕，云天河惜别了皇锺，和大乘初期高手白幻、白灭离开了地皇冢，向青叶镇赶去。


第二百四十二章 杀意

　　半个月后，云天河、白幻、白灭三人隐藏了气息，飞到了青叶镇上空。

　　可刚接近青叶镇时，云天河敏锐的灵魂之力立即感觉到青叶镇内充斥着浓浓的血腥气息，心中隐约感到了一丝不安。

　　“不好~青叶镇受到袭击了！我们速速赶过去，如果白家主遇害就坏了！”云天河心中一惊，暗道不好，传音给白幻、白灭道。

　　“恩~对方有不少人，不过实力并不强！”白幻点了点头，加快了速度，和云天河、白灭一起飞进被不明高手袭击的青叶镇中。

　　“天河，这伙人数量不少，我们分头行事，你去救白崑、镇宇他们，其他人交予我们！在光天化日如此灭绝人性，实在可恨！”再路上，白幻、白灭对云天河的实力有了一个重新认识，并已经得知白家坐镇渡劫高手白崇死在了云天河手中。

　　不过白崇的死，白幻、白灭并没有怪罪云天河，因为在白幻、白灭心中，凡是有人对白家不利，贪图白家镇族异宝的，都要尽快铲除，以免造成更大的影响、“好~我们在青叶城城东汇合！”云天河点了点头“唰”的一声，心急如焚的云天河抢在白幻、白灭前面，飞进了青叶镇，并向青叶镇城东赶去。

　　“好快的速度~”白幻、白灭看到云天河飞行速度竟然超越了自己，脸上露出一丝惊讶，相互对视了一眼，都看出彼此眼中的震惊之色。

　　“你们不要进去伤害他们，他们不是我青叶镇的人！”一名脸色苍白，眼神中透出无比坚定的中年妇女一手抱着一名啼哭的孩童，挡在一间封闭的木屋外，两名苍老的老者、一名中年男子以及一名弱小的孩童早已倒在了血泊中，没有了生机。

　　“哼~我不管他们是不是你青叶镇的人！但你青叶镇竟然敢挖掘我黑风镇势力范围的地晶矿！你们所以人就得赔命！”一名骨瘦如柴，脑袋奇大，长相十分不协调的男子狰狞的说道。

　　“那处地晶矿本来就在公共区域，当初挖掘时，你们为什么没有阻拦，如今我们挖掘出大量的高等级地晶，你们却来抢！难道你黑风镇不怕青皇宗高手报复！”中年妇女义愤填膺的指责道。

　　“哈哈~报复！你们都死了，青皇宗去报复谁！你们觉悟，不要心存幻象了！”包围住中年妇女一家十多名黑衣男子大笑一声，举起银灿灿的长刀，劈斩向了挡在木屋门前，手抱两名孩童的中年妇女。

　　为了不让自己的孩子再遭噩运，中年妇女猛地回转身体，撞开了白崑、白镇宇修养的木屋房门。

　　但中年妇女实力有限，又身抱两名孩童，数十道刀痕划开了中年妇女白花花的后背，大量的鲜血流淌了出来。

　　“娘~”看到自己母亲脸色苍白的倒在地上急剧的喘息，中年妇女手抱的两名孩童悲痛的大喊一声，紧紧搂住了自己的母亲，哭泣起来。

　　“老大，我好久没沾女人了，虽然他人老珠黄，但多少有点姿色，不如老大把她赏赐给我，让我快活一下再了去他的性命！”一名长相奇丑，实力只有地级后期的黑衣男子满眼淫光道。

　　“老六，你真是越活越倒退了！速速解决，我们在这里等你！”一名长相阴狠，身材魁梧，实力达到分神期初期的男子不耐的摆了摆手道。

　　“谢谢老大赏赐~”长相奇丑的男子使劲搓了搓手，一脸淫笑的走向了背部衣服被刀芒划开，流淌出大量鲜血，努力挣扎的中年妇女。

　　“你这个恶魔！不要过来！”感觉到自己即将到来的命运，中年妇女无助的挣扎、大喊道。

　　“嘿嘿！叫吧~叫吧！一会我会让你叫的更大声！”奇丑男子淫笑一声，伸手就想撤掉中年妇女身上破裂的衣服。

　　而其余十多名黑衣男子面露冷笑，等待接下来的好戏。

　　就在这时，一道极其冰冷的声音传荡在这间木屋内：“拿开你的脏手，不要碰她！”

　　“啊~”这道冰冷的声音刚刚落下，奇丑男子准备扯开中年妇女衣服的手突然和身体分离了，一股钻心的疼痛充斥在奇丑男子体内，疼的中年男子不住的大喊。

　　“是谁？”黑风镇的高手没有想到这里会突然出现高手，心中一惊，连忙迸发强大的灵魂之力，搜寻是何人神不知鬼不觉重创奇丑男子的。

　　但这十多名黑衣男子的灵魂境界毕竟有限，当这十多名黑衣高手释放的灵魂之力交融在一起时，一股越超他们灵魂境界的灵魂力量从天而降，好似一根大锤，狠狠地敲击到了他们交融在一起的灵魂之力上。

　　“轰~”黑风镇十多名黑衣高手只觉自己释放的灵魂之力被一股强大的灵魂力量硬声声爆开，脑中的灵魂剧烈的颤抖起来，一缕缕鲜血顺着他们的嘴角流淌了出来。

　　“你没事吧！”重创了十多名黑衣高手，云天河的身影突然出现在木屋内，释放出一股人境之力，渡入到惊恐、受伤的中年妇女体内，歉意的问道。

　　当中年妇女看清云天河这面容时，死灰的眼神突然重现了一丝生机，紧紧抓住云天河的胳膊道：“求求你带我的孩子走！不要让他们受到伤害！”

　　“这里有我，你们都不会有事的！”云天河简单治愈了中年妇女后背上的伤口，止住鲜血继续外流，冰冷的看了一眼惊恐，就想夺门而逃的十多名黑衣男子道。

　　“你们几个是选择自尽，还是选择被杀！”云天河缓缓站起身子，淡淡的说道。

　　“你你，你是谁，你要杀了我们，黑风镇不会放过你们的！”头大如球的黑衣男子惊恐的说道。

　　“你们几个是选择自尽，还是选择被杀！”云天河又问了一遍，只是问这一边时，云天河话语中充满了杀意。

　　“不要求他，我们和他拼了，只要能坚持其他人来，我们还会怕他一人！”领头黑衣男子把银刀横在胸前，大喝一声道。

　　“看来你们是选择被杀！那我就多费一些力气吧！”一道金色天雷在云天河伸出的手掌心中产生，恐怖的爆裂力量让十多名黑衣男子感到心如死灰。

　　“不好，这人不是我们可以抗衡的，我们速速逃离此处！”领头男子看到云天河竟然可以释放金色天雷，心中再无一丝侥幸，转身就跑。

　　面对想要逃跑的十多名黑衣男子，云天河没有出手阻拦，缓缓的走出了房门。

　　“嘭嘭嘭~”就在这十多名黑衣男子即将逃出这间破旧的院子时，一股恐怖的力量在这间周围产生，直接把他们震回到了院子之中。


第二百四十三章 前往黑风镇

　　“云天河，这些人都是黑风镇高手！如今已经被我们兄弟二人全部剿灭！”白灭、白幻二人同时出现在了院子内，不屑的看着十多名早已被吓傻的黑衣高手道。

　　虽然黑风镇高手看不出白幻、白灭的实力有多强，但白幻、白灭无意间散发的气势让领头的黑衣男子隐约相信了白幻、白灭的话，再加上可以释放金色天雷的云天河，十多名黑衣男子知道自己的生机已无。

　　“我们不要相信他们的鬼话，和他们拼了，只要我们能冲出去，就还有一线生机！”领头黑衣男子一横心，大喝一声，就准备带领十多名黑衣高手冲出云天河三人的包围圈。

　　就在白幻、白灭想要出手了结好似蝼蚁般，十多名黑衣高手时，云天河突然给白幻、白灭传音，让白幻、白灭把这十多人让给自己解决。

　　“唰唰唰~”一道道幻影在云天河体内闪现，向各个方向飞闪而去。一时间，整个院子周围全都是云天河的身影。

　　“嘭嘭嘭~”想要逃跑的这十多名黑衣高手只觉眼前一花，一股毁灭性极强的力量狠狠地撞击到了他们胸口处，涌入了他们体内，震碎了他们体内经脉。

　　还没等他们哀叫，涌入到他们体内的毁灭力量爆开了，直接吞噬了他们的身体，杀死了他们。

　　“噗~你~你为什么不杀我！”唯一幸免，但身受重伤的领头黑衣男子喷出一口鲜血，惊恐的看着云天河，并没有因云天河留下他一命而沾沾自喜，反而更加惊恐。

　　“因为你要替别人偿命！”云天河冰冷的说道，释放出一道人境之力，死死缚束住了黑衣男子的身体，提着黑衣男子来到了一脸震惊的中年妇女身前。

　　“大姐，要不是守护我叔叔，你们一家也不会遭此大难！此人我已经擒住，就交予你处置吧！”云天河一脸歉意的把牢牢缚束的黑衣男子推到了中年妇女面前。

　　想到自己惨死的父母、丈夫、孩子，心中充满仇恨的中年妇女在腰间抽出一把短刃，一刀捅在了黑衣男子胸口处，滚滚热血顺着黑衣男子胸口，流淌在了她的手上。

　　“噗~”一刀没有杀死黑衣男子，仇恨的中年妇女抽出短刃，又插下了第二刀。

　　随着一刀刀插在没有一丝反抗之力的黑衣男子胸口，黑衣男子再也坚持不住，双眼深凸，面部痛苦的命丧了黄泉。

　　杀死了仇人，为死去的父母、丈夫、孩子报了仇，中年妇女不但没有一丝解脱，反而抱头大哭起来。

　　“哎~”看到悲痛的中年妇女，云天河心中满不是滋味，叹息一声，没有打扰中年妇女，随白灭、白幻走进了木屋。

　　“白灭、白幻前辈，这就是白家家主白崑，请两位前辈出手帮白家主解除灵魂深处的禁制！”云天河指着一直陷入到昏迷中的白崑，请求道。

　　“好~只要白崑灵魂深处的禁制是我白家独有的，我们一定可以破除！”白幻点了点头道。

　　就在白幻、白灭准备出手解除白崑灵魂深处的控制禁制时，平稳了情绪的中年妇女带着一名姿色上佳的年轻女子走进了木屋中，突然在云天河三人的面前跪了下去道：“黑风镇高手作恶多端，请三位前辈出手为我青叶镇报仇！”

　　“这~你是？”白幻、白灭对望一眼，有些犹豫，而云天河看了一眼姿色上佳的年轻女子，眉头一皱，问道。

　　“前辈，这是小女萧曼，黑风镇来袭，我害怕小女受到伤害，特地把她藏了起来！只要前辈肯出手为我青叶镇报仇，我愿意把祖上之物赠与前辈！”中年妇女恳求道。

　　“祖上之物？”云天河眉头一皱，询问道。

　　“前辈稍等！”中年妇女在地上爬起来，匆匆离开了木屋，一会功夫又匆匆跑了回来。

　　“这就是祖上流传下来之物，只要前辈肯出手为我黑风镇报仇！我愿意把此物送与前辈！”中年妇女双手捧着一颗水蓝色灵珠道。

　　“水属性，三级地兽兽丹？”云天河惊呼一声，有些惊讶道。

　　“这是祖上传下来之物！不知前辈三人肯为了这颗珠子，为我青叶镇报仇吗？”中年妇女诚恳道。

　　“你这颗水蓝色灵珠是一只三级地兽的兽丹，这兽丹对一般人来说根本无用，但对地兽来说，确是极其珍贵的！其实你不说，看在你死死守护我叔叔和弟弟的份上，我也准备帮你青叶镇报仇！”

　　“这样吧，这是一瓶灵丹，我用来换你这颗三级地兽兽丹！你每年让你的孩子服下一颗这瓶中的灵丹，对他们巩固境界，有很大帮助！”云天河在白家太祖储藏戒指中取出一瓶珍贵的灵丹，换取了一级地兽兽丹，准备留给缘儿。

　　“云天河，如果你要去黑风镇，我们兄弟二人可能帮不了你！因为再去白家前，我们还不能暴露自己！”白幻传音给云天河道。

　　“白幻前辈放心，区区一个黑风镇，我自己就能摆平！你和白灭前辈在这里为白家主解除灵魂中的控制禁制，等我从黑风镇回来，我们就立即赶往白鼎城！”云天河自信满满传音道。

　　“好，我们在这里等你！”见识到云天河的速度、实力，白幻、白灭也不为云天河担忧，点头道。

　　“前辈，我能与你一起去黑风镇，亲眼看你为我青叶镇报仇吗？”萧曼突然恳求道。

　　“你可知此去黑风镇凶险异常，如果遇见强敌，我可能顾不上你，所以你要想清楚了！”云天河提醒道。

　　“我想清楚了，只要能眼睁睁看到大仇得报，我就是死，也绝不后悔！”萧曼一脸坚毅道。

　　“那好，既然你心意已决，就随我一起去吧！你以后叫我云天河就行，不用叫我前辈！”感觉到萧曼的执念，云天河点头同意道。

　　“谢谢~”萧曼深吸一口气，看了一眼默许的母亲，点了点头道。


第二百四十四章 灭掉你们，我只需半柱香

　　黑风镇地势险恶、黑风肆意，很少有外人敢进入到黑风镇中，因为黑风镇居住的都是杀人不眨眼的恶徒。

　　“你害怕吗？”云天河看着身穿白纱，身材妙曼，但一脸悲痛的萧曼，轻声问道。

　　“不怕~！”萧曼紧握双拳，坚定地说道。

　　“好~抓紧我！”云天河点了点头，释放出强大的人境之力，包裹住萧曼，进入到了黑风镇周围，肆意的黑风中。

　　虽然黑风镇周围的黑风蕴含极强大的撕裂力量，但在云天河释放的人境之力保护下，萧曼没有感觉到一丝不适，很顺利的进入到了黑风镇中。

　　“大胆，你们是何人，竟敢擅闯黑风镇，是不是活腻了！”由于血洗青叶镇的黑风镇高手至今没有一人返回，这让黑风镇镇主，合体后期实力的黑枫坐立不安，命令严加防范，以免敌人来袭，并火速通知了魔宗。

　　当黑风镇的守卫看清云天河身边，身材妙曼，长相甜美的萧曼时，眼中透出了一丝淫光。

　　面对黑风镇守卫偷来的淫色目光，萧曼感觉到一丝不适，躲避在了云天河身后。

　　这时，云天河伸手抓住了心中忐忑的萧曼小手，根本没有理会围上来的黑风镇守卫，平稳的向黑风镇中走去。

　　“停下~小子，我看你是活得不耐烦了！”黑风镇的侍卫看到云天河根本无视他们的存在，愤怒了，祭出各自的武器，劈向了云天河。

　　“呼~”就在黑风镇六名凶恶的侍卫冲到云天河身前三米远时，一股股爆裂的雷鸣声在云天河体内传出。

　　“轰隆隆~”六条金色天雷在雷狱中钻出，化成六条墨绿色雷蛇，洞穿了六名黑风镇侍卫的身体。

　　“嘭嘭嘭~”六名被金色天雷洞穿身体的侍卫没来得及呼救，就爆开了身体，死在了当场。

　　“我们走吧~”轻松杀死黑风镇六名侍卫，云天河淡淡的说道，脸上没有一丝情绪变化。

　　见识到云天河的实力，刚刚还忐忑不安的萧曼暗自松了一口气，只是抓住云天河的手更紧了。

　　由于云天河刚刚释放的金色天雷声音很大，惊动了黑风镇内的高手，黑风镇镇主黑枫带领黑风镇高手速速赶到了黑风镇镇口，包围住了云天河和萧曼。

　　“刚刚的雷鸣声是你发出来的！”合体后期实力的黑枫发现自己查探不出云天河的虚实，心中一惊，没有着急动手，大声质问道。

　　“不错~我想你就是黑风镇镇主吧！”云天河点了点头，冰冷的看着虚立在空中，身穿黑色长袍，长发披肩的黑枫道。

　　“你认识我？你到底是谁？如果我黑风镇有得罪阁下的地方，我带他们向你道歉，请你原谅！”黑枫突然服软道。

　　“我不认识你，我们也无冤无仇。但我身后的姑娘却与你有深仇大恨！我是来替她报仇的！”云天河让开了满脸仇恨的萧曼道。

　　“恶贼，你派人血洗我青叶镇，今天就是你血债血偿的时候了！”萧曼激动的大喊道。

　　“贱人，原来你们是青叶镇的人！既然你们出现在此，我想我派去血洗青叶镇的高手应该全都遇难了吧！”黑枫脸色变色阴沉，缓慢的问道。

　　“不错他们都死了！”云天河淡淡的说道。

　　“公子，我想你不是青叶镇的人！如果这件事你肯旁观，我愿意送你大量的地晶供你修炼、送你数十个美女供你享用！”黑枫十分顾忌云天河，蛊惑道。

　　“没兴趣~”云天河淡淡的说道，脸上露出了一丝不屑。

　　“你~难道你真的愿为了那小贱人拼命！虽然我感觉不出你的实力，但毕竟你只有一个人，而我们有数千人！如果我们一起上，拼到最后，你也不可能完好！”黑枫眼中杀机一闪，继续蛊惑道。

　　“你的如意算盘打得很好，你的救兵还有一炷香左右时间就要到了！”云天河收回释放的灵魂之力，淡淡的说道。

　　“一炷香时间~”听到云天河所说，黑枫脸上露出了如释重负的表情，但云天河接下来话，却让黑枫脸上的表情凝固住了。

　　“不过灭掉你们，我只需半柱香的时间！”云天河祭出了雷狱，控制雷狱化成了火龙之躯形状。

　　“哈哈，狂妄，知道我们得救兵就要到了，你还能如此狂妄，我不得不佩服你的勇气！”

　　“所以人听命，速速聚集防御，只要鸠魔镇高手赶来，我们就安全了！”面目狰狞的黑枫大喊一声，命令道。

　　“你以为聚集起来，我就无从下手了，你们实在是太天真了！”

　　“萧曼，千万不要离开我左右！”云天河害怕萧曼出现意外，出声提醒道。

　　“恩~”萧曼乖巧的点了点头，站在了云天河身边。

　　“吟~”一道霸气十足的龙吟声在突然出现火龙之躯之中传出，强大的声波攻击直接笼罩住了整座黑风镇。

　　受到黄龙啸天声波攻击，黑风镇的高手感觉到头如针扎，体内的气血翻滚起来，整个身体不断地膨胀。

　　“吟吟~”随着飞舞在半空，火龙发出的龙吟声波攻击越加密集，一些实力较弱的黑风镇高手爆开了身体，鲜血、碎体在空中散落下来。

　　“不~”黑枫没有想到云天河竟然收服了一条龙，看到自己的属下一个个惨死，黑枫惊恐的大吼道，就像出手攻击云天河。

　　奈何黄龙啸天释放的音波攻击威力太强，还没等黑枫凝聚力量，黑枫的手下全部命丧在黄龙啸天之下，整个黑风镇俨然成为了一座人间地狱。

　　“我早说过，杀死你们只需半柱香之间！”看到空中只剩下合体后期实力的黑枫苦苦抵抗，云天河收回了火龙，淡淡的说道。

　　“魔鬼，我要杀了你！”自己的属下全部身死，黑枫完全失去了理智，大喝一声，冲向了云天河，想要与云天河拼命。

　　“轰~”就在黑枫近身之际，狂风十八锤从天而降，狠狠地印在了黑枫的身上，直接把黑枫印成了一滩肉泥，命丧当场。

　　“我们走吧！”瞬息之间杀死了黑风镇的高手，云天河伸手拦住被惊呆的萧曼，消失在了变成人间地狱的黑风镇中。


第二百四十五章 杀杀杀

　　云天河为青叶镇报仇后，带着萧曼返回到了青叶镇，此时，白幻刚刚使用白家独有手法为白崑解除了灵魂深处的控制禁制，而白镇宇体内的伤势也基本复原。

　　“萧曼，你和云天河这么快就回来了！难道黑风镇内有云天河解决不了的对手！”白幻看到云天河和萧曼只用了数个时辰就赶回来了，吃惊的问道。

　　“不是~天河大哥杀死黑风镇的高手只用了半柱香的时间！其他时间都是我们在路上耽误的！”大仇得报，萧曼的脸上重新露出了笑容，摇了摇头道。

　　“灭掉一个城镇只用半柱香时间！”白幻和白灭好似看怪物一般看着云天河，因为白幻和白灭感觉，就算自己出手，也不可能在如此短的时间灭掉一个城镇内所有的高手。

　　“我原来领悟了一个大范围攻击招式，所以才会在短短半柱香时间灭掉黑风镇的高手！”

　　“对了两位前辈，不知白家主灵魂之中的控制禁制破除了吗？”看到白幻、白灭都没有在木屋内，云天河询问道。

　　“白崑灵魂深处的禁制已经破除，只是白崑如今太虚弱，一直还未苏醒过来！”白幻道。

　　“萧曼，你速速把青叶镇生还的居民聚集起来，我们即日离开，以免你青叶镇再遭鸠魔镇毒手！”云天河可以保护青叶镇一时，但不能保护青叶镇一世，如今黑风镇已经被自己灭了，鸠魔镇一定会报复的，为了避免青叶镇惨遭毒手，云天河为了尽快返回白家，决定保护青叶镇居民移居其他大城。

　　“好的~我这就去！”萧曼懂事的点了点头，速速聚集青叶镇高手去了。

　　“哎~如此宁静、安逸的青叶镇，就要被荒弃了！”感觉到青叶镇中充斥着萧条的气息，云天河独自叹息一声道。对混乱的环境，更加痛恨起来。

　　就在萧曼母女俩去召集青叶镇高手，云天河三人在木屋中等待时，发现黑风镇被灭，顺着感觉来到青叶镇上空的鸠魔镇高手把青叶镇围了起来。

　　“魔戮护法你看，青叶镇中的人聚集在一起，好想要逃，黑风镇被灭会不会于他们有关！”鸠魔镇高手指着青叶镇中，被萧曼母女聚集在一起的青叶镇居民道。

　　“走，你随我下去看看，其他人留在空中，不得轻举妄动，等待我的命令！能在如此短时间灭了黑风镇，杀死合体后期实力的黑枫等人，实力非同小可！”鸠魔镇渡劫中期实力的魔戮谨慎的说道。

　　“魔阴~我们下去！”魔戮带着合体后期实力的魔阴，向萧曼等人方位飞去。

　　其实，在魔戮心中，对自己的警惕，还是感到一丝好笑，虽然黑风镇短时间被灭，让他心存惊讶，但如果是十名合体后期高手一起动手，还是可以做到的！

　　而自己此次带来的十二名渡劫初期，这等阵容，足以威震海外修真界不少势力。

　　想到这里，魔戮渐渐释怀了，脸上的杀意也越来越浓。

　　“不好萧曼，你看那两个人！”刚刚把青叶镇居民聚集起来，正在开导青叶镇居民离开的萧曼突然被自己母亲扯拽了一下，顺着自己母亲指引，看到魔戮、魔阴满身煞气的俯冲下来，心中充满了一丝恐惧。

　　“萧曼，快快通知云天河他们！如果这些人云天河应付不过，就不要管我们，你随他们速速离开！”萧曼的母亲焦急的传音给萧曼道。

　　“放心吧娘，没有天河大哥解决不了的人，你在这里等我，我去通知天河大哥他们！”见识到云天河的实力，萧曼对云天河充满了信心，就准备跑去向云天河求助。

　　“你想去哪里？”就在萧曼准备偷偷逃跑时，早已释放灵魂之力锁定一众人的魔阴冷笑一声，释放出一股阴冷之力，直接把想要跑去报信的萧曼震了回去。

　　“你们是什么人！想要干什么！”被震回去，摇摇欲坠的萧曼紧捂胸口，面露惊恐之色，质问道。

　　“魔戮护法，这小姑娘不错，够泼辣，我喜欢！”魔阴没有理会萧曼的质问，色迷迷的看了一眼小脸涨红的萧曼，对身旁的魔戮道。

　　“恩，长的是不错！魔阴，等了去这件事，我准许你把她带回鸠魔镇享用！”魔戮上下打量了一下，身材玲珑，长相甜美的萧曼道。

　　“谢谢魔戮护法~”听到魔戮同意自己的淫欲，魔阴心中大喜，仿佛萧曼已经成了自己掌上鱼肉。

　　“我问你们，黑风镇被灭是否你们所为！”魔戮看着吓得浑身颤抖，聚在一起的青叶镇高手，充满杀气的质问道。

　　“不~不是我们！”由于青叶镇属于花谷势力范围，青叶镇中的女性居多，感觉到魔戮体内散发的杀气，吓得浑身颤抖，唯唯诺诺的说道。

　　“魔戮护法，我们是否找错地方了！看他们的样子，也不像屠戮黑风镇的人！不如我们。”色心大起，死死盯着萧曼放光，想立即把萧曼带走逍遥一番的魔阴，做了一个赶尽杀绝的手势道。

　　“好，速战速决，我在上面等你！”感觉到青叶镇高手根本没有反抗之力，魔戮对杀死他们，也失去了兴致，点了点头，让魔阴动手道。

　　“你们没有找错地方，是我灭的黑风镇！”就在色心大起的魔阴推开中年妇女，去抓面露惊恐之色的萧曼时，云天河淡淡的声音突然传入到了魔戮和魔阴耳中。

　　其实魔戮和魔阴带领鸠魔镇高手到来时，云天河三人就已经发觉，为了避免鸠魔镇高手趁乱逃走，云天河、白幻、白灭使用大神通，隔绝了空间与地面的联系，出现在了等待出手的十一名鸠魔镇渡劫期面前。

　　在两名大乘初期以及云天河堪比大乘初期实力的高手面前，十一名鸠魔镇渡劫期根本没有一丝反抗之力，仅仅瞬息之间，就被云天河三人秒杀在了空中。

　　得到这十一名鸠魔镇渡劫期的储藏戒指，云天河让白幻、白灭守在空中，自己独自下去了结魔戮、魔阴。

　　当魔戮和魔阴顺着云天河发出的声音，转过头去，看向云天河时，心中突然产生了一丝不安，因为魔戮和魔阴发觉，自己竟然发现不了云天河的虚实，而且云天河独自一人面对自己二人，竟然如此淡定、自然。


第二百四十六章 都留下吧

　　“天河大哥，你终于来了！”一直揪心的萧曼看到云天河出现，心中一喜，挣脱开魔阴，扑向了云天河。

　　“想跑~”感觉到云天河极其危险，魔戮眼中透出一丝狠光，就想擒住萧曼，威慑云天河。

　　“嗖”的一声，就在魔戮的魔爪即将抓住萧曼时，云天河的身影突然挡在了萧曼的身前，释放出振幅力量的人境之力，轻松挡下了魔戮的攻击，并把魔戮震退了两步。

　　见识到云天河的速度、实力，合体后期的魔戮更加心惊，有些胆怯的看着云天河道：“黑风镇被灭，真的是阁下所为！”

　　“不错~”云天河护住萧曼，淡淡的说道。

　　“黑风镇是我鸠魔镇势力范围，阁下可知！”面对云天河的淡然，魔戮努力克制自己的怒火，询问道。

　　“知道~但那又怎样？”云天河点了点头，露出一丝不屑，反问道。

　　“好好~阁下够狂妄！如果你有种，就等着我鸠魔镇的报复吧！我们走！”魔戮被云天河的轻视气的浑身发颤，就想带着魔阴离开。

　　“我很怕被人报复，所以你们两个不能离开！”云天河淡淡的说道。

　　“哈哈，虽然我不知道阁下实力到底有多强，但我随我前来的可有十一名渡劫期，其中还有一名合体后期高手，再加上我们，你觉得你有胜算吗？”魔戮大笑一声，嚣张的说道。

　　“你说的哪十一人已经进入到轮回了！”云天河轻笑一声，淡淡的说道。

　　“什么？”听到云天河平淡的话语，不断冷笑的魔戮、魔阴脸上的表情凝固了，一脸不信的看着云天河，连忙向合体后期的魔图等人传音。

　　可一连传讯数次，魔图等人都没有反应，这让魔戮、魔阴渐渐相信了云天河的话，额头上冒出了一层冷汗。

　　“好了，你们不要再试了，还是乖乖把命留在此处吧！”云天河不耐的说道，一股强大的气势在云天河体内散出。

　　“阁下难道想要赶尽杀绝！”感觉到云天河的恐怖，魔戮、魔阴倒退两步，惊恐的问道。

　　“如果我的实力不如你们，你们会不会赶尽杀绝！”云天河冷笑一声道。

　　“好了，不要唯唯诺诺的了，像个男人来战斗吧！”云天河祭出了雷狱，挑衅道。

　　本来魔戮和魔阴还报有一丝幻想，但看到云天河手中雷狱时，心中一丝侥幸破灭了，根本不敢与云天河力敌，就想逃跑。

　　“刷刷~”就在魔戮、魔阴飞到空中逃跑时，云天河在雷狱中渡入人境之力，瞬息之间劈出了百剑。

　　百道金灿灿的剑芒划过一道道金芒，好似一条条致命的毒蛇，劈向了魔戮、魔阴的身后。

　　“嘭”的一声，感觉到危机仓促抵挡的魔阴因实力和云天河实力差距过大，直接被金色剑芒劈成了数段，命丧在空中。

　　而魔戮因为达到了合体后期，又有上品地器战衣护身，奋力抵挡住雷狱芒，在空中留下一道道血芒，向青叶镇远方逃跑。

　　“天河大哥，不能让他逃了！”看到魔戮已经逃远，云天河没有追赶的意思，萧曼抓住云天河的胳膊，大声喊道。

　　“他逃不了！”云天河摇了摇头，露出一丝笑意道。

　　一会工夫，一声惊恐、凄惨的声音在远处天际传来，听到这道声音，云天河嘴角的笑意更浓了。

　　“云天河，这是刚刚被我灭了的那人的储藏戒指！”缓缓飞来的白幻把魔戮的储藏戒指交给了云天河道。

　　“谢谢幻老！”云天河淡淡一笑，接过储藏戒指，放进五彩灵光戒中道。

　　“对了云天河，白崑醒了，我弟弟已经赶过去了，我们也过去吧！”白幻道。

　　“好~萧曼，我有事要离开一会，这里交给你了。等我回来，我们就离开青叶镇，前往红枝城。”云天河对身旁的萧曼道。

　　“恩，我在这里等你！”萧曼乖巧的点了点头道。

　　“云天河，刚刚那小姑娘好像对你很有好感啊！你可要把握好时机啊！”白幻露出一丝笑意道。

　　“幻老，你不要说笑了！我只是把萧曼当成妹妹来看，并无一点男女之情！”云天河摇了摇头，苦笑道。

　　“看来又有人要难过了！”白幻意味深长道。

　　来到木屋中，云天河看到白灭正在为白崑疗伤，而白崑的脸色经过白灭渡入的力量治愈，渐渐好转。

　　只是白镇宇肉体伤势太重，恢复不断恢复，但还未苏醒。

　　“云天河，你来了！”看到云天河和白幻到来，白灭缓缓收回渡入的力量道。

　　“灭老，白家主伤势好转了吗？”云天河关心的问道。

　　“已无大碍~”白灭道。

　　“白家主，不知你灵魂深处的禁制是何人所设，白家到底发生了什么？”云天河来到白崑身边，询问道。

　　“云天河，多谢你搭救！如果不是你在白镇紫那逆子手中抢出我，我想此时整个白家就要落入白镇紫那逆子手中！”白崑痛心疾首道。

　　“白家主，你能为我们讲述一下当时的情景吗？”云天河感觉到白崑精神好转，放下心来道。

　　“哎，当初白镇紫那逆子把我骗到白家密室，突然逼我让位，我不从，想要离开时，白家太祖白崇突然出现，出手制住了我，并强行在我灵魂深处设下了控制禁制，然后设计陷害镇宇！”白崑痛心的把自己在白家经历的事告诉了云天河三人。

　　“没有想到白家竟然出现了这等用心险恶的后人，看来是时候净化一下白家的环境了！”听完白崑所述，白幻恼怒的说道。

　　当云天河四人来到青叶镇广场时，青叶镇仅剩的百余名居民在萧曼母女召集下，翘首等待云天河的到来。

　　“天河大哥，你终于来了！”看到云天河四人到来，萧曼脸上露出了浓浓的惊喜，跑到了云天河的身边，甜甜的说道。

　　“萧曼，青叶镇居民都聚集来了吗？”云天河露出一丝笑意，问道。

　　“都到齐了！”萧曼点头道。

　　“那我们走吧！等把你们送到红枝城，我们就要离开了！”云天河说道。

　　听到云天河要走，萧曼脸上的笑容立即凝固了，脸上露出了不舍，但想到云天河的实力以及身份，萧曼紧紧咬住了秀唇，没有在言语什么。

　　“哎~”由于白幻的提醒，云天河已经感觉到萧曼对自己的情意，但云天河知道自己肩上的担子有多重，心中除了千洛，再也容不下任何人，只能在心中叹息一声，狠下心肠，没有劝解萧曼什么。

　　“云天河，不要耽误时间了，我们走吧！”感觉到气氛有些沉重，白幻打破平静道。

　　“恩！好！”云天河点了点头，走到青叶镇居民面前，把当前情况又给众人说了一遍。

　　刚刚受到惊吓的青叶镇居民听到云天河的提议，没有一人反驳，全部同意跟随云天河前往红枝城定居。

　　在云天河辞别青叶镇居民时，萧曼面露不舍，眼泪不住的在眼圈中打转。

　　“萧曼，你这一本修炼法诀，修炼到极致，可以达到合体后期，这是一千颗中品地晶，一千颗中品地晶，以及一件上品地器，你收好，等你达到合体境界，我就回来找你！”云天河单独把萧曼叫道一边，在白家太祖储藏戒指中找到一本修炼法诀，又送给萧曼大量地晶以及一件防身地器，并给了萧曼希望。

　　“天河大哥，这是你说的，只要我修炼到合体境界，你就来找我！”重拾希望的萧曼露出浓浓的惊喜，看着云天河道。

　　“这是我的承诺！”云天河点了点头道。

　　“好，我们一言为定！”萧曼伸出洁白、修长的小手，挡在身前。

　　“一言为定~”云天河轻轻和萧曼击掌为誓道。

　　得到了云天河的承诺，萧曼心情不再低落，珍贵的把云天河送给自己的法诀，上品地器，地晶收了起来，辞别了云天河。

　　告别了萧曼一行人，云天河抱着昏迷的白镇宇，向白鼎城城方向飞去。


第二百四十七章 丧心病狂（上）

　　“云天河，你与萧曼那丫头说了什么？为什么辞别时，萧曼那丫头没有很伤感！”白灭兴致很高的问道。

　　“一个承诺，一个不切合实际的承诺！”云天河长舒一口气，淡淡的说道，说完，云天河不再言语，盘膝坐在飞行异宝中开始调息。

　　由于红枝城与白鼎城相隔甚远，云天河等人飞行了整整一个月时间，才进入到白鼎城势力范围。

　　经过一路疗伤，白镇宇终于苏醒，了解到了后续事情。

　　当云天河一行人出现在白鼎城势力范围时，白镇紫的眼线立即发现了云天河四人的行踪，及时禀告了正在哄骗皇冰蕊的白镇紫。

　　“云天河、老头子，白镇宇，你们终于回来了！”白镇紫露出一丝冷笑，拿出一枚传讯珠，使用秘法，开始传讯。

　　“冰蕊，你看我没有骗你把，你天河大哥已经回到白鼎城了，我们出去迎接他吧！”白镇紫露出一丝邪笑，对自己的心腹试了一个颜色道。

　　“好啊！好啊！”听到云天河归来，一直沉默寡言的皇冰蕊顿时来了精神，拍着小手，兴奋地说道。

　　“云天河~”眼睁睁看着自己心爱之人在自己面前相思别人，白镇紫只觉心中的怒火熊熊燃烧起来，对云天河的杀意越来越浓。

　　白镇紫冲着身边的一名银面男子使了一个颜色，这名银面男子立即擒住了皇冰蕊。

　　“白镇紫，你要干么，放开我！”感觉到白镇紫眼眸中的杀机，皇冰蕊顿时慌乱起来。

　　“冰蕊，你一会老老实实呆在原地不要动！否则，别怪我对你不客气！”白镇紫露出一丝冷笑，威胁道。

　　“白镇紫，你这是你什么意思，你敢对我这么说话！你是不是活腻了！”皇冰蕊气的小脸通红，叉着腰，怒视着白镇紫道。

　　“皇冰蕊，看来你不准备听话了，那就别怪我不客气了！”白镇紫眼中冷光一闪，命令一直跟在自己身后的白发老者加大了缚束住皇冰蕊的力量。

　　“白镇紫，你敢对我动手，我父王不会饶了你的！”当白发老者释放的强大力量死死压制住皇冰蕊时，皇冰蕊愤怒的大喊道。

　　“你父王。人君不会怪罪我的！”白镇紫露出一丝邪笑，看了一眼缚束住皇冰蕊的白发老者，意味深远道。

　　布置好一切，一名侍女恭敬的搬来一张紫檀椅子，让白镇紫坐下等待云天河四人的到来。

　　虽然云天河的实力可能会很惊人，但想到人君给自己派来解决云天河的三名渡劫后期高手，白镇紫渐渐释怀了。

　　“云天河，虽然我不知道你如何得罪了人君，让人君一定要取你性命，但我知道你今天你插翅难飞！”白镇紫嗜血的在心中默念道。

　　等待了一会，云天河四人的身影终于出现了走进了白家府大门。

　　当云天河看到胜券在握的白镇紫正坐在一张紫檀椅子上等待自己，皇冰蕊被缚束在身旁，眼神迸发出了一丝冷光。

　　“父亲、弟弟，云天河，欢迎你们回来，我等你们很久了！”白镇紫懒洋洋的坐在紫檀椅子上，轻轻抚摸紫檀椅角，露出胜券在握的笑容道。

　　虽然以白镇紫的实力，根本感觉不到隐藏了实力，跟在云天河身后的白幻、白灭的境界，但想到自己身后有三名渡劫后期高手，白镇紫根本没有把云天河一伙人放在眼里。

　　“白镇紫，你很舒服啊！难道你觉得白家完全落入到你手中，你早已胜券在握？”云天河冷笑一声，冰冷的看了一眼白镇紫，又把目光投向了白镇紫身后，被缚束的皇冰蕊，暗自想着办法。

　　“云天河，我虽然不知道你怎样解除我父亲灵魂深处的控制禁制，但我想我的计划你已经知道了，不过这已经不重要了，因为今天你们都要死！只要你们都死了，白家就是我的了！哈哈！”白镇紫丧心病狂的大笑道。

　　“白镇紫，鹿死谁手还不得知，我劝你还是不要高兴的太早！”云天河努力让自己冷静，脑海中不断思索解救皇冰蕊的办法，只要把皇冰蕊从白镇紫手中解救出来，以自己这一方的实力，至少可以掌控主动权。

　　“云天河，白镇紫那叛徒身后有三名渡劫后期高手！”就在云天河飞速转动脑中思绪时，隐藏实力的白幻突然传音给云天河道。

　　“渡劫后期高手~白家怎么会出现渡劫初期高手？难道。”云天河飞速转动思绪，在心中默念道，感觉到事态有些不对劲。

　　白镇紫既然敢对皇冰蕊出手，那白镇紫一定有所依靠。

　　“镇紫，你还是收手吧！如果现在你收手，我可以网开一面，饶过你。”痛心疾首的白崑还是不忍对白镇紫狠下杀手，黯然的说道。

　　“哈哈，白崑，你是在说笑吗？如今一切都在我掌控中，你让我收手，我看你真是老糊涂了！我想云天河没有治好你吧！”白镇紫大笑一声，嘲讽道，根本不顾及一分父子之情。

　　“白镇紫，如果你还是一个男人，就把冰蕊交给我，我们堂堂正正比试一场，如果我输了，我任你处置！”云天河突然挺身而出道。

　　“云天河，你手上有什么筹码和我讲条件！”白镇紫眼中凶光一闪，凶残的吼道。

　　“云天河，想救皇冰蕊吗？其实很简单，只要你自尽在我面前，我就放了他们！”白镇紫冷笑的看着云天河，一道蒙蒙的白光在白镇紫右手掌心初迸发出来，顶在了动弹不得，躺在地上的皇冰蕊后脑上。

　　“自尽，如果我自尽，你会甘心吗？不如你亲自动手取我性命吧！”云天河露出一丝嘲讽的笑意，一步步接近了白镇紫。

　　虽然白镇紫感觉胜券在握，但面对一步步靠近，一脸淡然的云天河，白镇紫还是感觉到内心深处的恐惧，就在云天河接近白镇紫身前五米远时，白镇紫脸上抽搐了一下，大吼道：“云天河，不要再靠近了，如果你胆敢在靠近，我立即了结了皇冰蕊的性命。”

　　“怎么，白镇紫你怕了？你也会怕？”云天河露出一丝冷笑，嘲讽道。

　　“我怕？我怎么会怕！杀了你只会脏了我的手！”白镇紫努力克制住自己心中的恐惧，硬着头皮道。

　　“白镇紫，你就是怕了，不然你的手再抖什么？不信你自己看看！”云天河眼中精光一闪，一道寒光与白镇紫的目光对撞到了一起。

　　感觉到云天河充满杀气的眼神，白镇紫只觉自己被云天河看透，心跳突然加速，为了转移心中的恐惧，白镇紫特意举起顶在皇冰蕊后脑，释放蒙蒙白光的右手，让云天河知道自己并不畏惧他。

　　但白镇紫刚一举起右手，暗中隐藏的千瞳血蟾突然闪现出来，化成一道吞噬血光，射向了白镇紫的胸口。

　　由于白镇紫心中早已慌乱，再加上千瞳血蟾时机把握极佳，距离又近，速度又快，仓促之间，白镇紫根本来不及闪躲，被千瞳血蟾化作的吞噬黑光射中了胸口。


第二百四十八章 丧心病狂（下）

　　“嘭~”但由于白镇紫身穿极品地器战衣，又有一枚护心镜，所以千瞳血蟾近距离发出的攻击并没有杀死白镇紫，仅仅破坏了白镇紫两件护身异宝，轻伤于他。

　　白镇紫被千瞳血蟾偷袭，云天河、白幻、白灭以及白镇紫身后的三名渡劫后期高手身影同时动了。

　　“嗡~”为了抢回被控制的皇冰蕊，云天河运转九转轮回诀，突然迸发了强大的灵魂之力，侵扰三名渡劫后期高手灵魂。

　　由于云天河的灵魂境界达到了大乘期，三名渡劫后期高手只觉灵魂一颤，行动迟缓了一分。

　　而三名渡劫后期高手行动迟缓的一瞬间，云天河闪身来到了被缚束的皇冰蕊身前，释放强大的人境之力，直接震退了缚束皇冰蕊的合体后期高手，把皇冰蕊拉到了自己怀中。

　　“云天河，你受死吧！”三名渡劫后期高手没有想到云天河的灵魂境界如此高，一时大意，被云天河抢回了皇冰蕊，而白镇宇也被白灭带到了安全的地方。

　　感觉到奇耻大辱，三名渡劫后期高手隔空发出三道燃烧着汹汹烈焰的掌芒，印向了云天河怀中的皇冰蕊，整个空间的温度因为这三道掌芒的出现，变得炙热无比。

　　“唰~”由于三名渡劫后期高手掌芒飞行轨迹很特殊，速度又快，直接封死了云天河闪避的空间，为了保护自己怀中的皇冰蕊，知道中计的云天河仓促抵挡，并用半边身子牢牢护住了皇冰蕊。

　　“嗡~”云天河手持雷狱，横向劈出玄天一剑，一道金色剑芒残绕着金色天雷，横在了空中，传出阵阵破空之声。

　　“嘭嘭嘭~”三名渡劫后期高手印出的烈焰掌芒劈到了横在空中，闪烁着天雷的雷狱芒上，直接把云天河劈出的雷狱芒在空中劈成三段。

　　劈断雷狱芒，三道被雷狱芒削弱力量的烈焰掌芒在云天河震惊的眼神中凝聚在了一起，狠狠地印向了震惊的云天河。

　　“唰~”虽然云天河振幅了速度，但这道凝聚烈焰掌芒的速度太快，破开云天河身体周围的人境之力，印向了云天河的左臂上。

　　“嗖”的一声，就在云天河即将被这道凝聚掌芒重创之际，千瞳血蟾发出的吞噬血影在空中一闪，撞到了烈焰掌芒上，削弱了烈焰掌芒的威力。

　　受到烈焰掌芒的攻击，云天河感觉到一股炙热的力量涌入到了自己左臂中，自己左臂的骨骼都粉碎在这一掌之下。

　　好在云天河的肉体坚韧，千瞳血蟾发出的吞噬血影又削弱了大部分烈焰掌芒的力量，云天河左臂肉体没有被完全毁掉。

　　合三人之力没有杀死云天河，这让三名拥有烈焰之体，擅长合击的渡劫后期高手大大惊讶，就想立即出手，了解受伤的云天河。

　　但这时，一道白影在受伤的云天河身前出现，一股至寒的气息狂涌而出，直接冻结住了三名渡劫后期高手印出的烈焰掌芒。

　　“大乘初期高手~”当三名渡劫后期高手感觉到白幻释放的至寒气息蕴含的强大力量时，眉头一掀，脸上露出了凝重之色，身影也急速后撤。

　　“云天河，你没事吧！”看到云天河手臂血流不止，白幻关心的问道。

　　“没事，小伤而已！”坚毅的云天河摇了摇头，借助人境之力，开始疗伤。

　　“天河大哥，你真的没事吗？都怪我！”当云天河用身体为皇冰蕊挡下烈焰掌时，皇冰蕊眼泪不住的在眼圈打转，紧紧搂住云天河，心疼的问道。

　　“冰蕊，你天河大哥九条命，区区小伤怎么会伤到我！”云天河拿右手擦拭干皇冰蕊眼角流出的泪水，安慰皇冰蕊道。

　　皇冰蕊被救，三名渡劫后期高手印出的烈焰掌芒被白幻释放的至寒气息冻在了空中，这让自信满满的白镇紫脸上变得苍白，仿佛一切都不真实，一丝冷汗在白镇紫额头处冒出。

　　“云天河，又是你，总是你破坏好事，我要你死！”想到云天河处处破坏自己好事，如果不是云天河，自己早已抱得美人归，又掌控了白家，那会落得如今下场。

　　“白家弟子听命，给我合力杀死他们几个，不管谁能伤害他们分毫，我赏中品地晶千颗！”白镇宇狰狞的命令道。

　　由于白家早已被白镇紫暗自控制，虽然白家不少资格较老的长老并不想听出白镇紫的命令，但想到三名渡劫后期高手带来的威胁，以及自己的妻儿老小被白镇紫控制，白家长老、护法只能硬着头皮准备围攻云天河。

　　但对于白崑和白镇宇，这些长老、护法并不敢轻易出手。

　　“白炎、白驰、白辉、白瑾。你们敢对我出手？难道你们没有在白家密堂见过我们得画像！”白灭释放出恐怖的威压，传音给想要动手，白家几个较老的数十名高手。

　　虽然这些年老的白家长老、护法感觉到白幻、白灭很眼熟，但一时间没有认出二老。

　　如今经过白灭提醒，这些白家长老、护法立即想到了眼前这二老是为何人，脸上露出了惊喜之色，就想跪下行礼。

　　但这时，白幻立即给认出自己的白家高手传音，让众人保守他们身份神秘，并命令众人不得参与白家内斗。

　　接到白幻、白灭两位太祖的传音命令，白家资历较老的高手不再理会大声怒骂的白镇紫，默默地站在了一边，嘲讽的看着恼羞成怒的白镇紫，等待白镇紫的最终下场。

　　“白镇紫，不要企图指望白家高手帮你了！还是亮出你的底牌吧！”简单治愈了左臂粉碎的骨头，云天河抱着怀中紧紧搂着自己的皇冰蕊，返回到了白镇宇、白崑身边，淡淡的说道。

　　“底牌？”当白镇紫听到云天河所说后，眼中突然迸发出一道精光，脸上露出了惊讶之色。

　　“白镇紫，当初冰蕊给你们白家送信参加召集各大家族年轻弟子比试时，被人追杀是你安排的吧！”云天河直视着惊讶的白镇紫，淡淡的说道。

　　“云天河，这次我输给你不怨！你实在很让我惊讶！非常让我惊讶！不错，皇冰蕊被人追杀是我安排的，你还知道什么事，一并说出来吧！我很想知道你到底知道多少事！”白镇紫狠毒的看了一眼云天河，渐渐冷静下来道。

　　“我们在远古草原遇袭，也是你通风报信吧！”云天河接着说道。

　　“不错~”白镇紫眼神中再次露出一丝惊讶，点了点头道。

　　“还有流家遇袭，镇宇被陷害，都是你的阴谋，我说的没错吧！”云天河把白镇紫的阴谋一一道出。

　　“云天河，我真有些佩服你了！好像我做的每件事都在你眼皮底下一样！不过你能告诉我，你猜到我的底牌是什么吗？”白镇紫冷笑一声，问道。

　　“我想你的底牌应该是一股邪恶力量派来的大乘高手把！白镇紫，不要让他们隐藏了，让他们出来吧，是时候了断一切了！”云天河石破天惊道。

　　听到云天河一语道出自己的底牌，白镇紫脸上露出了浓浓的惊讶之色，这时，两道灰色身影出现在了白镇紫身边，整个白家府内充满了邪恶气息。


第二百四十九章 白镇紫的底牌

　　“两名大乘初期高手~”云天河、白幻、白灭同时感觉到两名灰衣高手的实力，脸上露出了凝重之色，虽然云天河猜到了白镇宇身后还有高手，但没有想到会是两名大乘初期高手。

　　虽然白幻、白灭并不畏惧两名拥有大乘初期实力的邪恶高手，但云天河一人面对三名擅长合力攻击的渡劫后期高手，还是让白幻、白灭不放心。

　　“云天河，你太让给我惊讶了，没想到你连我的底牌都猜到了！而且还搬来我白家太祖撑腰！不过就算有两名老鬼帮你，今天你们也休想活着离开白家府！”白镇紫满脸狰狞道，因为两名大乘初期高手的出现，白镇紫底气又足了起来、“是吗？白镇紫你很自信，不过有时候站的越高，摔得越惨！你可要站稳了！”云天河冷笑一声，嘲讽道。根本不畏惧突然出现的两名大乘初期高手。

　　“天河大哥，给我杀了白镇紫！”想到白镇紫处处要致自己于死地，皇冰蕊气的小脸通红，大喊道。

　　“千瞳，保护好冰蕊、镇宇他们，这五名渡劫高手交给我们三个，如果我不敌，你再帮我！”云天河害怕皇冰蕊那边再出意外，传音给千瞳血蟾道。

　　“放心吧主人，有我在，他们不会有事的！”千瞳血蟾传音保证道。

　　“云天河，你自己应付一名渡劫后期高手可以吗？”白幻警惕的看着白镇紫身边，三名渡劫高手，两名大乘高手，传音道。

　　“幻老、灭老，我来对付那三名善于合力攻击的渡劫后期高手，其他两名大乘初期高手就交给你们了！”云天河自信满满的传音道，一股强大的气息在云天河体内涌出，在身前形成了一股气浪。

　　“好强的气息~”当云天河不在保留实力，全部发挥出来时，白幻和白灭相互对视了一眼，被云天河惊人的力量所憾。

　　“两位前辈，只要杀死云天河，我就把白家镇族之宝送给你们每人一件！”白镇紫献媚的蛊惑两名充满邪恶气息的大乘初期高手道。

　　“好~成交！”两名充满邪气气息的渡劫高手点了点头，祭出了两把黑色，刀柄是由两颗骷髅头构成的大刀。

　　“三位前辈，只要云天河死，你们不但能完成任务，我还另有大礼相赠，请三位前辈一定不要留有余地，杀死云天河！”白镇紫向三名渡劫后期高手加大砝码道。

　　“你放心，我们不会手下留情的！”三名渡劫后期高手冰冷的说道。

　　“屠杀开始~希望你不要死的太快，那样就不好玩了！”头戴银色面具，全身包裹在黑衣中的渡劫后期高手抬起左手，遥指云天河，挑衅道。

　　“这正是我想说的！”心智坚毅的云天河根本无视阴面渡劫后期高手的挑衅，祭出了雷狱和雷狱，淡淡的说道。

　　“唰~”云天河话音刚落，对战双方的身影同时动了，八道身影撞到了一起，一股恐怖的毁灭力量似飓风一般，横扫出去，震得整个空间嗡嗡作响。

　　硬拼一击后，八道身影飞速分开，白幻、白灭看到云天河硬拼三名渡劫后期高手竟然未落入下风，暗自松了一口气，不再为云天河担忧，祭出了各自的武器，与两名充满邪恶气息的大乘初期高手激战了起来。

　　“轰轰轰~”看到三名渡劫后期高手警惕的看着自己，没有主动攻击，云天河露出一丝笑意，十分镇定的虚立在空中，不断凝聚体内的金属性力量。

　　感觉到云天河暴涨的实力，三名渡劫后期高手稳不住了，呈倒三角形状，形成了一道攻防兼备的攻击阵，想要把云天河困在阵中心。

　　“轰隆隆~”当三名渡劫后期高手接近云天河时，云天河身体表面闪烁的金色天雷成陀螺状，高速的回旋起来，破坏力极强的狂雷好似老树盘根，不断地延伸，疯狂的攻击着靠近云天河身体的三名渡劫后期高手。

　　受到一波波金色天雷的攻击，三名深陷金色天雷陀螺的渡劫后期高手，感觉到压力骤增，连忙很有默契的大喝一声，三道白光在他们体内涌出，形成了一枚正三角，狠狠地印在了云天河身体表面的金色天雷陀螺上。

　　“嘭”的一声，云天河身体周围的天雷陀螺消散在了三名渡劫后期高手合力攻击之下，漫天的金色天雷也随之消失。

　　不过还没等三名渡劫后期高手高兴，一枚闪烁着金色天雷，不断变大的金色金锤从天而降，带着毁天灭地的力量，印向了他们。

　　“中品天器~”当三名渡劫后期高手感觉到狂风十八锤释放的恐怖力量时，心颤了，连忙祭出了各自的最强异宝，想要抵挡狂风十八锤的攻击。

　　“嗡~”就在三件神态各异的下品天器，奋力抵挡住即将印向他们的狂风十八锤时，狂风十八锤接连发出了三锤。

　　受到狂风十八锤连续不断的攻击，三名渡劫后期高手祭出的下品天器，释放的强光全都黯淡了下来，显然受到重创。

　　“唰~”云天河手持雷狱，振幅了速度，在空中划过一道长长的残影，迎向了三名渡劫后期高手。

　　“锃~”一朵朵剑莲突然突然在空中盛开，闪动着不断展开的剑叶，劈向了三名渡劫后期高手、由于三名渡劫后期高手急火攻心，一时大意，被数十朵闪动着剑叶的剑莲包围住，身穿的下品天器战衣被划开了一道道裂纹。

　　而一直包裹在黑衣之中，头盖银色面具的渡劫后期高手受伤最重，就连遮住脸部的银色面具都被一片剑叶从中间划开，露出了他丑陋的面容。

　　“啊~那人好丑，我说为什么一直带着面具不敢摘下来！原来他怕吓到人，吓死我了！好恶心。”

　　虽然皇冰蕊距离较远，但银面男子达到了渡劫后期境界，听力极强。

　　当银面男子听到皇冰蕊嘲讽的声音时，被云天河劈出剑莲划伤的身体剧烈的颤抖起来，显然皇冰蕊一番话触动了银面男子的逆鳞。

　　不过有云天河这个劲敌在面前，被劈开阴面，露出丑陋面容的银面男子根本无暇找不断侮辱自己的皇冰蕊算账，只能把怒火发泄到云天河身上。

　　但受到皇冰蕊不断的讽刺、挖苦声，银面男子心惊受到了极大的影响，发出的攻击也变得混乱起来，破坏了三人有序的合力攻击。

　　“银面，不要理会那小贱人的辱骂，稳住心态！”感觉到银面男子情绪已经失控，扰乱了他们攻击频率，另一名渡劫后期高手立即传音，想要稳住银面男子的情绪。

　　就在银面男子努力克制自己的情绪时，抓住三人攻击失衡时机的云天河，心意一动，控制雷狱高度凝聚，射了出去。

　　“嗖”的一声，一道金色抹光在空中一闪，当雷狱划过空间时，心慌意乱的银面男子只觉整个空间好似停顿了，只是瞬息，这道金色抹光就出现在了自己胸前。

　　“银面，快闪~”两名渡劫后期高手感觉到金色抹光出现，心中一惊，就想联手帮银面男子抵挡住金色抹光。

　　但雷狱速度实在太快，银面男子因为被皇冰蕊的挖苦，扰乱了心智，根本来不及抵挡。

　　银面男子充满白色能量的双手还未愈合，雷狱穿透下品天器战衣，洞穿了他的胸口。

　　“嘭”的一声，雷狱残余的力量完全渗透了银面男子的身体。银面男子瞪大了双眼，一脸不甘的在空中爆开了身体。


第二百五十章 反暗算

　　“希望你们不要死的太快，那样就不好玩了！”杀死了银面男子，相辅相成的三名渡劫后期高手再也构不成威胁，云天河露出淡淡的笑意，借用死去银面男子当初说的话，嘲讽面露警惕之色的二人道。

　　“刚刚是我们一时大意，让你杀死了银面，不过你没有这个机会了！”身穿紧身黑衣，声音十分嘶哑的渡劫后期高手深吸一口气，底气不足道。

　　“是吗？不过是你们没有机会了！”云天河心意一动，再次祭出了中品天器狂风十八锤，冷笑道。

　　感觉到云天河恐怖实力，两名渡劫后期高手波澜不惊的心变得慌乱起来。

　　“森兄，启动禁法吧，那云天河太厉害了！”国字脸，棱角分明，身材魁梧的渡劫后期高手狠下心肠，传音给身旁的渡劫后期老者道。

　　“好~为了完成人君的命令，也只能如此了！”渡劫后期老者在心中叹息一声，燃烧了体内的精血，瞬间增强了力量。

　　“燃烧精血~”正与两名充满邪恶气息的大乘初期高手激战的白幻、白灭，看到两名渡劫后期高手竟然燃烧了精血，心中为云天河担忧起来。

　　虽然渡劫高手燃烧精血，可以大幅提升实力，但渡劫高手燃烧精血付出的代价十分惨重，燃烧精血之后，境界会降低一个档次，要想恢复，几乎不可能。

　　感觉到两名渡劫后期高手如此疯狂，云天河、白幻、白灭感觉到事情越来越复杂了、“大哥，那两名渡劫后期高手要拼命了，我怕云天河抵挡不住！”白灭暗自为云天河担忧起来。

　　“白灭，不要分心，只有解决了这两名大乘初期高手，我们才能帮助云天河！”就在白灭精神分散，注意云天河时，与其对战的邪恶大乘初期高手抓住时机，占据了一定的主动，感觉到白灭处于被动，白幻连忙传音道。

　　“哎~”面对咄咄逼人的邪恶大乘初期高手，白灭无奈的叹息一声，集中精神，加大攻击幅度，又渐渐压制住了邪恶大乘初期高手的攻击。

　　“云天河，把我兄弟二人逼迫到如今地步，我不得不有些佩服你了！”燃烧了精血的渡劫后期老者充满煞气的说道，但脸上没有一丝悔恨。

　　“是吗？燃烧了精血你们以为稳操胜券？这最多让我多出出汗而已！”面对一波波的血气冲击，云天河并不在意，身体微微一晃，穿过层层血气，向两名不断增幅力量的渡劫后期高手发动了猛攻。

　　“唰~”一道霸气十足的剑芒惊空而出，好似一条金色蛟龙，呼啸着劈向了两名全身血气缠绕的渡劫后期高手。

　　“滋滋~”当雷狱剑芒横空劈来时，两名渡劫后期高手迅速凝聚了两颗血色灵球，撞击到了好似金色蛟龙般的雷狱芒上。

　　“轰~”一道震耳欲聋的巨响在天际边响起，一股浓浓的血腥味充斥在空气中，云天河劈出的剑芒被两团血色灵球硬生生折断，但两颗血色灵球也被雷狱芒爆发的力量消散大半力量。

　　“唰~”云天河把自身的速度发挥到了极致，擦着两团减弱了力量的血色灵球，冲向了两名燃烧精血的渡劫后期高手。

　　由于云天河的速度太快，两名渡劫后期高手只觉眼中闪现了一道白光，刚刚反应，云天河就已经接近了他们身体。

　　仓促之间，两名渡劫后期高手只能迅速控制自己下品天器进行抵挡。

　　“嘭”的一声，雷狱重重的劈到了两把下品天器上，硬生生把两件下品天器劈开了一道缺口。

　　挡下了云天河雷霆一击，燃烧精血，自身力量暴涨三倍，还在继续暴涨的两名渡劫后期高手仅仅高兴了一秒钟，云天河依靠强大灵魂之力控制，释放无尽狂风的狂风十八锤从天而降，印向了两名浑身血气，闪躲不及的渡劫后期高手。

　　“噗噗~”被蕴含毁灭力量的狂风十八锤砸中，两名燃烧精血想要与云天河拼命的渡劫后期高手被狠狠地印入到地层中，整个身体崩开了无数道细微的裂纹，顺着损坏的下品天器，流淌了出来。

　　“黄龙啸天~”就在两名重伤的渡劫后期高手挣扎着想要钻出深达百米的地层时，云天河心意控制火龙龙头没出了自己身体，一股强大的声波滚滚爆发出去，涌向了两名刚刚露头的渡劫后期高手。

　　“轰~”整个大地为之一颤，除此之外，再无任何声响。

　　“秒杀两名渡劫后期高手？”白镇紫被眼前的一幕惊呆了，如果说刚刚云天河杀死银面渡劫后期高手，让白镇紫还抱有一丝幻象，幻想两名渡劫后期高手会不惜代价杀死云天河，可如今，燃烧了精血，不断增幅力量的两名渡劫后期高手竟然被云天河诡异的声波之下，这让白镇紫心中最后一丝幻象破灭了，恐慌起来，开始不断想着对策。

　　“白家弟子听命，我是不会倒得，白家早已被我控制，谁想永世荣华富贵，就给我攻击云天河，只要能重伤云天河，我保你们荣华富贵，享用不尽！”白镇紫阴狠的蛊惑白家高手道。

　　重赏之下，必有勇夫！听到荣华富贵四个字，白家不少想要一步登天的弟子蠢蠢欲动起来，就想联手攻击云天河。

　　但蠢蠢欲动的白家弟子还是少数，亲眼见识到云天河的惊天实力，不少白家弟子选择了观望。

　　“怎么，你们想对我动手吗？”感觉到数十道气息悄悄锁定了自己，刚刚杀死两名渡劫后期高手，正虚立在空中调息的云天河淡淡的说道，声音充满了至寒的气息。

　　“不要听信云天河胡言论语，他现在已经是强弩之末，只要大家齐心，就一定能重创他！”

　　“而且我还留有后手，胜利是属于我们的！”白镇紫狰狞的大喊道。

　　“还有后手~”当云天河听到白镇紫几近疯狂的大喊声，心中莫名一动，居高临下，深深看了白镇紫一眼。

　　当白镇紫感觉到云天河投来的目光时，眼神闪烁了一眼，不敢与云天河对视，匆忙闪避。

　　感觉到白镇紫回避的眼神，云天河放下心来，知道白镇紫刚刚是虚张声势，白镇紫的后招已经全部亮出。

　　“唰唰~”在白镇紫蛊惑下，白家蠢蠢欲动的弟子同时向云天河发动攻击。

　　但他们攻击刚刚发动，云天河雷狱中钻出数百道金色天雷，瞬间覆盖了数十名白家弟子发出的攻击，震伤了被白镇紫蛊惑的白家弟子，使他们再无反抗之力。

　　“白镇紫，你没有机会了！”解决了白家被蛊惑弟子，确定了白镇紫已经没有后招，恢复了一些人境之力的云天河，背后白羽一振，飞向了白镇紫，想要擒住白镇紫，解决一切争端。

　　“嗖嗖嗖~”就在云天河近身时，慌张的白镇紫突射出三枚蕴含强大爆裂力量的灵珠，射向了云天河。

　　“不好~”云天河没有想到白镇紫竟然拥有像焚天珠一样的爆裂珠，虽然云天河感觉到白镇紫射出的三枚爆裂珠的威力远远不及焚天珠，但三颗爆裂珠同时爆开，威力也是十分惊人的。

　　不过云天河的速度很快，就在三颗爆裂珠射到云天河身体的一瞬间，云天河整个身体猛地折返向了空中，躲避三颗射来的爆裂珠。

　　由于云天河灵魂境界太高，没等三颗爆裂珠自爆，就远远的闪避开，这让费尽心机，设计吸引云天河的白镇紫恨得牙根直痒，心意控制三颗爆裂珠紧追云天河，准备不惜一切代价，重创云天河，解除后患。

　　“器灵~”云天河没有想到白镇紫竟然使用残忍手段，在三颗爆裂珠中融进了器灵。

　　所谓器灵，就是强行抽走被缚束之人的魂魄，使用邪恶手法，融进自爆异宝中，然后经过残忍炼化，消除灵魂记忆，达到心意控制器灵移动的效果。

　　面对穷追不舍的三颗融进器灵的爆裂珠追赶，云天河并不惊慌，因为云天河想到一条妙计，在闪避的过程中，云天河已经向白幻、白灭传音，道出了自己的计划。

　　听到云天河的传音，白幻、白灭很有默契的吸引两名充满邪恶气息的大乘初期高手慢慢向云天河这边靠近。

　　当云天河感觉到时机已经成熟，突然加快了速度，与白幻、白灭联手发出了强大的攻击，直接笼罩住了两名充满邪恶气息的大乘初期高手。

　　就在和两名充满邪恶气息的大乘初期高手被云天河三人依靠强大的力量缚束瞬息时间时，三颗爆裂珠紧追云天河而来。

　　“嗡~”就在三颗爆裂珠擦过两名充满邪恶气息的大乘初期高手，想要接近飘立不动的云天河时，云天河猛然迸发渡劫后期灵魂之力，灌入进三颗器灵中，硬生生消散了白镇紫残留的一丝控制灵魂。

　　没有了白镇紫的控制，三颗爆裂珠突然停在了空中，这时，白幻、白灭很有默契的同时收回强行缚束两名邪恶大乘初期高手的力量，全部射到了三颗爆裂珠中。

　　“轰轰轰~”受到白幻、白灭的攻击，三颗爆裂珠承受不住，爆开了，强大的毁灭力量直接吞没了两名充满邪恶力量的大乘初期高手，整个空间发生了混乱。


第二百五十一章 阴谋瓦解

　　“趁他病，要他命！”当两名邪恶大乘初期高手被三颗自爆能量珠爆发的毁灭力量吞噬时，云天河大喝一声，与白幻、白灭同时出手，疯狂的攻击自爆能量源中心。

　　“轰轰轰~”一股股强大的攻击团在自爆能量源中心爆开，加大了自爆能量源的自爆力量。

　　看到空中一幕，白镇紫脸色变得苍白，白镇紫没有想到自己弄巧成拙，不但没有伤到云天河，反而被云天河发现了器灵的弱点，一举伤到了自己最大的底牌。

　　被三枚自爆能量珠以及云天河三人疯狂的攻击，白镇紫知道两名大乘初期高手就算能挣脱出自爆能量源中心，也不可能对白幻、白灭构成威胁了。

　　想到这里，白镇紫连忙拿出一枚传讯珠，紧急传音起来。

　　经过云天河三人不惜余力的攻击，其中一名前期被白幻击伤的大乘初期高手，终于抵挡不住，在自爆能量源中心爆开身体，消散在了狂暴的能量中。

　　而另一名充满邪恶气息的大乘初期高手，虽然挣脱出自爆能量源中心，但此时的他早已是强弩之末，被白幻看准时机，一刀劈开了身体，死在了半空中、杀死了白镇紫一方所有的渡劫高手，云天河就准备找白镇紫算总账，但这时，三名黑衣人带着一名气质高贵，但枷锁在身的老妇人出现在了白镇紫身边。

　　看到这名被枷锁缚束的老妇人出现，白崑、白镇宇全都露出了愤怒和彷徨之色，因为这名老妇人不是别人，正是白崑的原配妻子，白镇宇、白镇紫的母亲。

　　“白镇紫，你想做什么？放了母亲！”看到自己母亲眼中痛苦之色，被白镇紫控制，白镇宇像一只愤怒的雄狮，咆哮道。

　　“白镇宇，你知道为什么你一直被我踩在脚下吗？因为你不够狠！”丧心病狂的白镇紫一脸狰狞道。

　　“镇紫，你这个大逆不道的逆子，还不放了你母亲！”白崑看到眼前一幕，瞬间变得苍老，白崑没有想到，白镇紫如此大逆不道，连他的亲生母亲也不放过。

　　“放~我为什么要放？如果我放了，你们会放过我吗？”失去理智，完全失控的白镇紫咆哮道，抓住枷锁在身老妇人脖子的手更紧了。

　　“白镇紫，你是逃不掉的！你还是乖乖认命吧！”一脸镇定的云天河释放出强大的力量，阻止白崑、白镇宇接近白镇紫，以免再发生意外，淡淡的说道。

　　“云天河，如果不是你，整个白家早已经是我的了，我怎会落到如今这番田地！我好恨，恨你怎么会出现在白家帮助白镇宇这个废物！”看着一脸淡定的云天河，想到自己所有的计划全部被云天河粉碎，白镇紫整个脸面扭曲了，咆哮的怒视着云天河道。

　　“多行不义必自毙，白镇紫，落到今天这番的地步，和任何人没有关系，都是你咎由自取！如果真要怪，那就怪你的狼子之心！”云天河从容淡定的说道。

　　“云天河，你知道吗？如果你肯辅助我，整个白家，乃至整个青皇宗都会臣服在我们脚下！可是你为什么要于我作对！为什么？难道你是根木头不成！”白镇紫满脸狰狞的质问道。

　　“因为白家、青皇宗本应不属于你！这是天定！”云天河意味深长道。

　　“白镇宇，你赢了，不过我不是输给你，我是输给了云天河！我知道今天可能难逃一死，但我不后悔，也不会让你们好过，我要让你们其中一人随我陪葬，你说我选谁好呢？”白镇紫知道自己败了，败的一塌糊涂，但丧心病狂的白镇紫不想这样不甘的死去，白镇紫想要找个人陪葬，随自己一起入轮回。

　　当白镇紫的阴险目光与白镇宇愤怒的目光对撞到一起时，白镇紫嘴角微微上翘，找到了自己陪葬的目标。

　　“白镇宇，我的好弟弟，虽然我们原来一直不和，我一直瞧不起你！不过这次，我觉得让你随我一起进轮回！不知道你愿意吗？”白镇紫狰狞的脸上露出阴沉的笑容，左手盖在了连锁加身的中年妇人的头顶，指着白镇宇，威胁道。

　　其实，白镇紫是想拉云天河一起去死，但想到云天河惊人的实力，白镇紫心中不由得发怵，才不得不选择白镇宇、“白镇紫，只要你放了母亲，我认你处置！”白镇宇深吸一口气，义无反顾道。

　　而这时，云天河出奇的没有阻拦白镇宇，与白镇宇对视了一眼，看到白镇宇眼中的执念，点了点头，任由白镇宇一点点接近了白镇紫。

　　“白镇宇，你说我应该怎样报答你呢？这样吧，你先自断双臂，在慢慢走来！”白镇紫丧心病狂道。

　　“好~”白镇宇点了点头，没有犹豫，一咬牙，一股磅礴的力量在白镇宇体内涌出，又折返回了自己手臂上，震断了两根手臂。

　　当两根手臂被自己释放的力量硬生生折断时，白镇宇感觉到钻心的痛楚，但白镇宇没有喊叫一声，紧咬牙关，继续向疯狂的白镇紫走去。

　　“很好~白镇宇，你果然是我的好弟弟！哈哈！”白镇宇手臂折断，让丧心病狂的白镇紫更加疯狂，射出舌头舔了舔猩红的嘴唇，残忍着看着步履蹒跚的白镇宇。

　　当白镇宇艰难的走到白镇紫身前一米远距离时，白镇宇停下了脚步，喘息着说道：“白镇紫，放了母亲，我任你处置！就是死我也陪你！”

　　“哈哈~放！我还没折磨够你，怎么能放！”

　　“白镇宇，现在你自断双腿，我要让你永世倒在我脚下！”白镇紫狰狞的命令道。

　　“不要镇宇~你大哥已经疯了，不要听信他的！”这时，情绪最复杂的白崑再也控制不住自己，就像冲上前，怒吼道。

　　“白家主，请相信镇宇，让镇宇自己解决，我想镇宇不会有事的！”云天河伸手拦住了冲动的白崑，淡淡的说道。

　　“云天河你~”感觉到云天河从容淡定的神情，白崑冲动的心突然轻松下来，仔细看了一眼让自己感觉到神秘莫测的云天河，深吸一口气，站在了云天河身边。

　　其实云天河内心深处并非表现的如此淡定，白镇紫的凶残、疯狂大打出乎云天河的意料，但云天河知道慌乱不但于事无补，反而会让白家更紧张，所以在一开始，云天河就表现的十分镇定。

　　不过云天河也利用白镇紫精神分散之际，早已埋下了自己的后招，就等待最佳时机的出现。

　　“怎么白镇宇？母亲的性命还不如你一条腿？”感觉到白镇宇犹豫，白镇紫凶残的嘲讽道。

　　“好~白镇紫，我就如你所愿！希望我自断双腿之后，你可以放了母亲！”感觉到自己母亲痛苦之色，白镇宇深吸了一口气，就准备释放力量震断自己双腿。

　　就在这时，千瞳血蟾化作的血光出现在了白镇紫身边，白镇紫的目光突然被吸引，精神再次分散。

　　“呼~”感觉到时机出现，白镇宇像一只暴怒的雄狮，拿自己的身体，撞向了白镇紫的胸口，想要把自己的母亲在白镇紫魔爪中抢出来。

　　但由于白镇宇双臂齐断，只能依靠身体，而白镇紫虽然精神分散，但白镇紫的实力明显高于白镇宇，就在白镇紫面露阴狠之色，抽回盖在自己母亲头顶的左手，迅速凝结成一道能量团时，异象再次出现。

　　“啊~”一道凄惨的声音在白镇紫口中发出，白镇紫的左右双臂突然和身体分家，两道血柱喷散出来。

　　“嗷~”以雷霆之势偷袭重创了白镇紫，闪现在空中的千瞳血蟾仰天咆哮一声，释放出两道黑光，把手臂齐断的白镇宇以及枷锁在身的白镇宇的母亲救了回来。

　　“白镇紫，你现在没有任何依仗了！你也应该认命了！”云天河步伐平稳的接近了躺在地方痛苦大叫的白镇紫道。

　　“云天河，你真是一个难得的对手，输给你不怨！不过你不要高兴的太早，虽然我败在了你的手上，但我想我们很快就会见面！我先走一步，在下面等你！”自知无力回天的白镇紫语气急转，意味深长的看着云天河道。

　　话毕，一股浓浓的血气在白镇紫体内涌出，在白崑痛心的大吼声中，白镇紫自爆了身体，当场身死。

　　白镇紫一死，白镇紫的党羽瞬间瓦解，笼罩在白家的阴谋渐渐散去，但此时的云天河却没有感觉到轻松，反而脸上露出了凝重之色，脑海深处不断思考白镇紫临死时，留下的哪句话的含义。


第二百五十二章 重振白家

　　半个月后，被阴谋笼罩的白家渐渐趋于稳定，白镇紫的党羽被云天河以雷霆之势完全铲除，白镇紫背后的隐藏势力也没有出手攻击白家。

　　此时，经过半个多月时间疗伤，白镇宇被震断的手臂终于愈合，而白崑却在这时突然让位，把白家家主的位置让给了白镇宇，自己和妻子颐养天年。

　　得知白崑让位消息，云天河在第一时间找到了精神欠佳的白镇宇，准备激励一下白镇宇，让白镇宇重新振作起来。

　　“云天河，你来了！”看到云天河走进自己房门，一脸颓然的白镇宇立即站起身子，把云天河迎了进来。

　　“镇宇，你是一个男子汉，好多事情必须去面对！你不能在颓废下去了。你知道‘男儿’这两个字的含义吗？”云天河坐在一张古木雕刻的紫檀椅子上，突然开口说道。

　　“男儿。”听到云天河突然所问，白镇宇陷入到了沉思，不断揣摩男儿两个字的含义。

　　看到白镇宇若有所思，云天河也没有打扰白镇宇，拿起旁边案桌上的茶壶，倒了一杯清香的茶水，独饮起来。

　　“男儿理应保护自己最亲最爱的人不受伤害！男儿应该有血性，不向任何困难低头！”沉思了一会，白镇宇直直看着云天河道。

　　“镇宇，你只是看到男儿的一面！看的太浅！做男儿，理应顶天立地！不求与天地同存，但应问心无愧！”云天河淡淡的说道、“问心无愧。”白镇宇有位不懂的重复道。

　　“镇宇，我相信你一定行！”云天河拍了拍白镇宇的肩膀，离开了。

　　刚刚走出白镇宇房门，一脸无趣的皇冰蕊突然看到云天河的身影，脸上露出了窃喜之色，一路小跑，追上了陷入到沉思中的云天河。

　　“天河大哥，你终于肯抽空出来转转了！我都闷死了！”皇冰蕊很亲密的摇着云天河的胳膊，甜甜的说道。

　　“冰蕊！前段时间我要帮你镇宇哥哥铲除白镇紫党羽，所以没时间陪你，今天正好有空，我陪你去白鼎城转转吧！然后把你送回皇城！”看着眼前倾国倾城，十分依恋自己的皇冰蕊，云天河在心中叹息一声。

　　皇冰蕊对自己的情意，云天河早已经感觉到，但云天河心中除了千洛，再也装不下任何人，所以云天河心中十分愧疚，一直想找机会与千洛好好谈谈。

　　但以什么方式谈，找什么时机，云天河没有想到，只能压制住心中的冲动。

　　“天河大哥，我现在还不想回皇城！”皇冰蕊揽着云天河的胳膊，一边走，一边撒娇道。

　　“为什么？”云天河不解的问道。

　　“因为。因为。”想到白镇紫当初所说的话，想到自己的父王，皇冰蕊犹豫了，不知道该怎样给云天河说。

　　“怎么了冰蕊，出什么事了吗？”看到皇冰蕊欲言又止的样子，轻声询问道。

　　“天河大哥，你陪我去后城湖边走走行吗？我的心突然好乱！”皇冰蕊一脸渴求的看着云天河道。

　　“好~”感觉到皇冰蕊心事重重，云天河没有多问，点了点头，和皇冰蕊一起来到了白鼎城后城湖泊旁，沐浴在充满湖水气息的清风中，慢慢散起步来。

　　携手与云天河走了一会，皇冰蕊的心情好了一些，深吸一口气道：“天河大哥，其实我有一件事一直在瞒着你！其实我不想瞒你，只是我不敢告诉你！害怕告诉你，你会不理我，请你不要生冰蕊的气！”

　　“傻丫头，天河大哥怎么会不理你，生你的气？”云天河轻轻刮了一下皇冰蕊的可爱小鼻子，露出一丝笑意道。

　　“天河大哥，这可是你答应冰蕊不生气的！”

　　“恩~我不会生冰蕊的气！”云天河点了点头，保证道。

　　“天河大哥，当初和你激战的那三名渡劫后期高手好像是我父王派来的！”皇冰蕊石破天惊的说道。

　　“你父王派来的！”听到皇冰蕊所说，结合白镇紫临死前说过的话，云天河感觉到了一个针对自己的巨大阴谋。

　　可是自己并不能威胁到人君，人君为什么要针对自己，这让云天河感到了不解。

　　但云天河想到三名渡劫初期高手竟然不惜燃烧精血想要杀死自己，这等疯狂，真的是因为人君必杀自己的命令吗？云天河隐约感觉到区区一个人君不应该让三名渡劫初期高手如此卖命。

　　“天河大哥，你怎么不理我了，你不是说不生气吗？”看到云天河眉头紧锁的陷入到了沉思中，皇冰蕊撅着小嘴，不高兴道。

　　“傻丫头，这件事又与你无关，我为何要生你的气！我刚刚在想事情而已！”云天河好像大哥哥一样，抚摸了一下皇冰蕊柔顺、乌黑的长发道。

　　“天河大哥，等我回去，我会好好问问父亲，问问他为什么要对你不利！”皇冰蕊有些气愤道。

　　“冰蕊，也许这是一个误会！”云天河为了不让皇冰蕊担心，编造了一个善意的谎言。

　　“对，这一定是一个误会！大误会！”听到云天河所说，皇冰蕊脸上露出了迷人的笑意，拍着小手道，心情也因为云天河的一句话，大大好转。

　　皇冰蕊心情好转后，又恢复了活力，拉着云天河，开始游逛白鼎城，每当皇冰蕊看到喜爱之物，云天河立即在那些死去的渡劫高手储藏戒指中取出地晶购买，不到半天时间，云天河就花了整整五千多中品地晶。

　　“冰蕊，天色不早了，我们还是回去吧！”云天河经过半天的精神折磨，有些承受不住，轻声问道。

　　“天河大哥，你累了吗？”听到云天河的催促，皇冰蕊转过身，一脸不尽兴的问道。

　　“不累，但。”云天河摇了摇头，话还没说完，就被皇冰蕊接过话来道：“天河大哥，我就知道你最疼我，既然你不累，我们继续逛！”

　　说完，皇冰蕊不顾云天河一脸苦相，拉着云天河继续游逛白鼎城大街小巷。

　　一天过后，等云天河再见白镇宇时，发现白镇宇精神焕发，重新振作起来，满意的点了点头。

　　“云天河，谢谢你的教诲！如果不是你一番话，我不可能这么快振作起来！”白镇宇感激的对云天河道。

　　“镇宇，我们是兄弟，就不要说感激的话了！白家以后需要你，青皇宗也需要你！希望你不要让我失望！”云天河拍了拍白镇宇的肩膀，鼓励道。

　　“放心吧云天河，我一定会让白家发扬光大的！带领他们保护我们得家园！”白镇宇保证道。

　　接下来的几天，云天河依靠当初的承诺，分别给皇柏、孤独海等人传讯，有云天河牵头，青皇宗四大家族都未抢夺白家的势力范围，而且都和白家保持良好的关系。

　　帮白镇宇掌控了白家，云天河终于轻松下来，不过想到人君对自己的企图，云天河感觉到了一丝不安，云天河怎么也想不通，人君为什么会对自己产生杀意。

　　而之后的日子，白镇宇以雷霆手段，仅仅用了一个月时间，就带领白家重新趋于正轨，稳定住了人心。

　　而皇冰蕊好像赖在了白家府，任由云天河和白镇宇劝阻，就是不回皇城，不过皇冰蕊迟迟不归，人君并没有传讯让其返回，这让云天河更加摸不准人君的企图。

　　而白镇宇坐稳白家家主之位后，立即向流家提亲，并很快接到流家家主的答复，同意白镇宇的提亲，即日带流萤造访白鼎城。

　　就在白家全都洋溢在白镇宇即将大婚的喜庆中时，人君的使者突然造访，命令云天河保护皇冰蕊去皇城。

　　接到人君的传讯，云天河感到了一丝不安，但云天河知道自己必须去面对，如果自己不去皇城，更会被人君怀疑，而且说不定有更大的危机等待自己。

　　调整好心态后，云天河辞别了白镇宇，护送一脸担忧的皇冰蕊，向皇城赶去。


第二百五十三章 果然是陷阱

　　青皇宗的中心，皇城。

　　“冰蕊，你终于到家了！”护送皇冰蕊进到皇城势力范围，远远看着皇城巨大的金色城门，云天河露出一丝笑意道，并用余光不断打量身旁，人君的使者。

　　不过人君这名使者心智坚毅，不论云天河在路上怎样套话，脸上根本没有一丝表情，让云天河数次试探都无功而返。

　　“天河大哥，我怕！”返回皇城，皇冰蕊不但没有感到高兴，反而脸上凝重之色越来越浓，显然人君所举让皇冰蕊感到了极度的不安。

　　“冰蕊，不要多想，没事的！”云天河捏了捏皇冰蕊的小脸，轻声安慰道。

　　“天河大哥，我不是担心我自己，我是担心你，我怕。”皇冰蕊紧紧抓住云天河的大手，一脸担忧道。

　　“冰蕊，难道你不相信你天河大哥的实力，再说我和你父王无冤无仇，你父王不会对我怎样的！你就放心吧！”云天河不断地安慰为自己担忧的皇冰蕊。

　　经过云天河的细心开导，皇冰蕊担忧的心渐渐释怀，在人君使者带领下，穿过喧闹、繁华的皇城主干道，来到了皇内城中。

　　一进皇内城，皇冰蕊立即被一名白发老妇强行带走，看到皇冰蕊不舍的神情，云天河没有阻拦，因为云天河感觉到有数股强大的气息早已锁定了他。

　　“云天河，人君有请，请随我来吧！”人君的使者突然开口说话道，但语气依然冰冷。

　　“好~”云天河点了点头，脸上没有一丝变化，好像早已知道一般，跟着人君的使者，向皇内城的枢纽，皇龙殿走去。

　　感觉到云天河从容不迫的气息，人君使者的脸上露出了一丝惊讶，因为云天河表现的太镇定，反而让人君使者感到一丝不安。

　　在人君使者带领下，云天河很快来到了皇内城主殿皇龙殿外，在禀告守护皇龙殿两名身穿金色盔甲，威武不凡的守卫后，云天河顺利的进入到了金碧辉煌的皇龙殿。

　　云天河不是第一次进入到皇龙殿，但这次进入到皇龙殿，云天河内心深处突然产生了一丝不安，连忙释放强大的灵魂之力覆盖了整座大殿，寻找让自己产生不安的原因。

　　但这时，人君带领两名身穿青衣，面容冷峻，头发雪白，劈散在肩头的老者出现在了皇龙殿内。

　　“大乘初期高手~”云天河没有想到人君竟然带来两名大乘初期高手，心中一紧，连忙收回释放的强大灵魂之力。

　　“云天河~我们又见面了！真没想到，每次见你，你都会给我惊喜！”人君坐在金色龙椅上，眼光锐利的看着一脸镇定的云天河道。

　　“多谢人君夸奖！”云天河淡淡的说道。

　　虽然人君一上来，就称赞自己，但从人君投来的眼神中，云天河感觉到了一丝杀机的存在，脑中不断想着人君的动机。

　　“云天河，你知道我此次找你前来所为何事吗？”人君坐在大殿上，威严的问道。

　　“云天河愚昧，不知人君传讯所为何事？”云天河淡淡的说道。

　　“我派去白家三名渡劫初期高手迟迟未归，是你所为吧！”人君的眼神突然迸发出一道杀机，大声质问道。

　　“不错！是被我杀了！凡是像取我性命之人，我都不会留情！”

　　“我想，这是白镇紫临死前传讯告诉你的吧！”云天河没有想到人君一上来就质问三名渡劫初期高手之事，想到白镇紫临死前的话，云天河猜测道。

　　“哈哈，云天河你真的很让我惊讶，没想到连白镇紫临死前给我传讯这件事你都会猜到！不过既然你猜到白镇紫已经向我禀告一切，那你为什么还会入瓮，孤身一人来见我！”人君大笑一声，询问道。

　　“我别无选择不是吗？”云天河冷笑一声，反问道。

　　“哈哈，不错！你别无选择！就算你这次不来，我也会逼你前来的！而你付出的代价可能会更大！云天河，你非常聪明，但我很讨厌聪明之人，因为太聪明的人让我感到了危机！”人君眼中凶光越来越甚，死死盯着云天河道。

　　“人君，你贵为青皇宗族长，高高在上，我一介普通人，能威胁到你吗？”云天河没有理会人君对自己释放的杀意，冷笑一声，问道。

　　“别人不能，但你能。因为你有青皇令！”人君石破天惊道。

　　当人君说出青皇令时，云天河从容淡定的目光也变得凌厉起来，脑中念头急转，猜想人君是从何等途径得知青皇令在自己身上的。

　　地皇冢！不可能，因为如果是地皇冢皇锺报信，白幻、白灭就不可能帮助自己对抗人君派去的高手。

　　“人君，既然你什么都知道了，我也不再隐藏！不错，青皇令在我身上，但我对青皇宗没有兴趣，所以人君不要误会！我可以归还青皇令！”云天河没有一丝紧张道。

　　“青皇令我一定要夺回，但你身上的异宝，我也一并要了！”人君露出一丝邪笑道。

　　“原来如此，你是看重我身上的宝物了，那人君，你觉得有几分把握可以杀死我！”云天河深吸一口气，努力让自己平静下来，淡淡的说道，并随时准备撤离。

　　“十成~”人君自信的说道。

　　人君话音刚落，云天河身体微微一晃，化做一道白光，向皇龙殿外飞去。

　　云天河的速度快，早已造好防范的人君速度更快，一道道金柱在皇龙殿边缘升起，在整个大殿内形成了一道强大的金光禁制，直接封死了云天河逃跑的路线，把云天河困在了皇龙殿内。

　　“云天河~今天你插翅难飞！认命吧！”人皇充满杀气的大喊道。

　　“唰唰~”人皇身后的两名大乘初期高手身形一闪，越过人皇，向云天河发动了猛攻。

　　面对两名大乘初期高手发动的猛攻，云天河没有硬接和反击，不断变化身影，进行闪避，并祭出雷狱，挥出一道道凌厉的剑芒，攻击皇龙殿四周的禁制。

　　云天河之所以没有硬拼两名大乘初期高手，是因为云天河内心深处一直有一种被人窥视的感觉，再加上焚天珠只有一颗了，并不保险，所以云天河想尽快破开金柱禁制，迅速离开。

　　不过皇龙殿四周的禁制固若金汤，任由雷狱芒不断地劈斩，根本纹丝不动，没有一丝裂纹的迹象。

　　“云天河，这个禁制是我青皇宗排名第三的金光困龙禁，以你的实力，根本破不开这道禁制，我劝你还是死心，好好与二老交战吧！”人君一脸沉着的说道。

　　听到人君所说，云天河放弃了继续攻击金光困龙禁的念头，在空中划出一道长长的残影，手持雷狱，冲向了一名大乘初期老者。

　　看到云天河竟然想要与自己硬拼，大乘初期老者心中大喜，暗自凝聚力量，迎向了云天河。

　　“玄天一剑~”云天河大喝一声，手中的雷狱发出一道璀璨的抹光，并不断的凝聚，形成了一把金色天雷，劈向了大乘初期老者。

　　虽然玄天一剑威力极大，但对大乘初期老者来说，却威胁有限。

　　当大乘初期老者手持下品天器鱼肠短剑，迎向云天河劈出的玄天一剑时，一枚闪烁着阵阵雷光，释放恐怖力量的金锤突然出现在空中，利用大乘初期老者大意之际，连续四锤砸向了大乘初期老者。

　　“这是什么异宝~”大乘初期老者并不知道狂风十八锤的恐怖，一时大意，落入到了困境中。

　　由于另一名大乘初期老者距离较远，根本来不及帮助被云天河设计的大乘初期老者。

　　不得已，大乘初期老者只能启动了体内的禁制，抵挡面前的玄天一剑以及头顶印来，对自己极具威胁的狂风十八锤。

　　一股股至寒的邪恶气息在大乘初期老者体内涌出，迅速凝结成一道冰层，硬硬抵挡住了劈出的玄天一剑。

　　“轰~”大乘初期老者体外形成，充满邪恶气息的冰层在抵挡住玄天一剑的瞬息，狂风十八锤从天而降，狠狠地印在了大乘初期老者身体表面的冰层上，直接震碎了大乘初期老者身体表面的冰层，强大的金属性力量狂涌着撞击到了大乘初期老者的身体上，把大乘初期老者硬生生砸到了地面上。

　　“噗~”一缕缕鲜血在大乘初期老者嘴角溢出，在至寒邪气形成的冰尺抵御下，大乘初期老者受伤并不重。

　　利用狂风十八锤伤到了大乘初期老者，云天河没有纠缠另一名大乘初期高手，收回狂风十八锤，化做一道白光，冲向了人君，想要擒住人君，威胁众人。

　　感觉到云天河所举，人君并不惊慌，嘴角微微上翘，好强期待着什么。


第二百五十四章 青皇宗神秘之人

　　“呼~”就在云天河接近人君时，一股磅礴的力量在人君体内涌出，人君的自身实力瞬间暴涨了数百倍，一条金光灿灿的金龙在人君体内钻出，仰天长啸一声，带着刺眼的金光，张牙舞爪迎向了云天河。

　　“人君一直在隐藏实力！难道这是皇龙诀最高境界吗？”感觉到迎向自己的金龙恐怖，云天河心中不由得一惊，十分惊诧以自己渡劫后期灵魂境界，竟然感觉不出人君真正实力，这让云天河重新审视起人君来。

　　“噼噼~”一道道不断振幅的人境之力在云天河体内涌出，迅速在身前形成了一道回旋的漩涡，而在这团漩涡的正中心，充满了毁灭力极强的金色天雷。

　　“轰~”云天河迅速释放人境之力、金色天雷形成的金色漩涡与霸气冲天的金龙撞到了一起，一道能量光晕纵向扩散出去，整个金龙殿内瞬间充满了肆意的力量。

　　“吟~”受到金色漩涡阻拦，好似被赋予生命一般的金龙盘膝一声，庞大的龙身不断地压缩，顶着一道道劈在龙鳞上的金色天雷，依靠力量，强行破开了云天河凝聚的金色漩涡，狠狠地撞向了云天河。

　　“嘭”的一声，云天河被人君体内钻出的金龙一头撞飞，身穿的上品地器战衣深深地凹陷了进去，被云天河胸口处的玉肌古镜挡住，一丝丝鲜血顺着玉肌古镜边缘，流淌了出来。

　　就在云天河身体不受控制的在空中滑行时，另一名大乘初期老者的身影突然出现在了云天河身后，手持一根紫金、棍顶镶嵌着一只巨大蛤蟆的下品天器，狠狠地抽到了云天河的后背上。

　　“嗤~”一道骨骼碎裂声在云天河体内传出，云天河在空中喷出一道血雾，摇摇欲坠的身体再也支撑不住，摔落到了地面上。

　　“云天河~我说过，你今天是逃不出皇龙殿的！你还是乖乖把命留下吧！”人君看到云天河重伤倒地，脸上露出了残忍、贪婪的笑意道。

　　“是吗？”云天河强忍住全身剧痛，在地上爬起来，擦拭干嘴角溢出的鲜血，决定不再顾忌心中的不安，招出了火龙之躯“吟~”一道比人君释放金龙发出的龙吟更响的龙啸在火龙之躯中发出，一股充满浓烈杀气的声波伴随着龙啸，瞬间覆盖了整座皇龙殿。

　　当金光困龙禁受到黄龙啸天音波冲击时，发生了剧烈的颤抖，但要想破开金光困龙禁，黄龙啸天的力量还略显不足。

　　虽然黄龙啸天依然破不开金光困龙禁，但人君、两名大乘初期高手以及霸气十足的金龙却被突如其来的强大龙吟声波压迫住。

　　“可恶~给我杀了云天河！”当人君体内的金龙完全脱离身体时，人君的自身实力又恢复到了如常，虽然人君身后的金龙宝座关键时候发出一道蒙蒙金光，削弱了黄龙啸天一波波音波攻击，但以人君目前的实力，还是感觉到头如针扎，十分痛苦、“吟~”感觉到自己主人的痛楚，金龙猛地在空中扭动庞大的身躯，张开血盆大口，喷出了一道金色龙炎，射向了云天河。

　　“嗖~”一道虚幻的残影在云天河身后闪现，云天河身体一动，闪避开金龙喷出的龙炎。

　　“唰唰~”当云天河直线闪避时，两道凌厉的器芒劈到了云天河闪避的必经之路上，想要把云天河当初劈死。

　　“嗖嗖~”眼看两名大乘初期高手劈出的器芒就要劈中云天河，云天河身影突然发生了折返，好似一条灵蛇，划过一道道曲线残影，绕过了两道劈来的器芒，闪到了皇龙殿的另一端，继续控制火龙发出黄龙啸天、“这是什么身法~”两名大乘初期高手感觉到云天河身后每出现一道残影，自身的速度都会随即提升十倍，而且云天河身后出现的残影，竟然有抵挡能量冲击的能力，这让两名大乘初期高手十分诧异。

　　“吟吟~”当云天河运用移形幻影闪避开两名大乘初期高手以及金龙喷出的龙炎时，体内不断提升‘境’

　　运转速度，加大了黄龙啸天音波攻击力。

　　“快杀了他~”受到黄龙啸天一轮轮声波攻击，人君体内的气血剧烈的翻滚，根本不敢离开金龙宝座一步，一脸愤怒、痛苦的大声命令道。

　　“嗡嗡~”听到人君的命令，两名大乘初期老者爆发了体内所有的力量，一道道掺杂着丝丝黑气的金光在两名大乘初期老者体内涌出，迅速在两名大乘初期老者身后形成了两张金色圆盘。

　　“波~”一道清脆的灵力波纹在两张金色圆盘表面闪动，随着这一道清脆的灵力波纹出现，云天河清晰的感觉到皇龙殿内的灵力突然按照一种运行轨迹，疯狂的涌入到了两名大乘初期高手身后凝结的金色圆盘中。

　　“轰~”当两张金色圆盘吸收到足够的力量后，爆发了，两道蕴含毁灭性力量的金光涌出了两张金色圆盘，射向了云天河。

　　当这两道毁灭金光出现的一瞬间，云天河感觉到自己身体周围的空气瞬间凝结，一股强大的空间压迫力死死压迫着自己，减缓着自己移动速度。

　　“吟~”感觉到自己很难闪避开两名大乘初期高手发出的毁灭金光，身体受伤的云天河深吸一口气，黄龙啸天声波攻击迅速在空中凝聚在一起，形成了一道好似汹涌波涛的海浪，阻挡两道毁灭金光的攻击。

　　“滋滋~”两股恐怖的力量疯狂的在空中交织，对斥，受到这两股恐怖力量的冲击，皇龙殿内所有的摆设化为了灰迹，一根根坚硬的金色龙柱崩裂了，就连金光困龙禁也承受不住，裂开了数道裂纹。

　　“回来~”苦苦支撑的人君感觉到自己已经到了崩溃的边缘，再也支撑不住，连忙收回了被震到殿顶的金龙，恢复了实力，解除了危机。

　　此时身处两股恐怖交错能量中心的云天河，也有些支撑不住。

　　但云天河如今面对两名大乘初期高手，而且这两名大乘初期高手处处透出神秘力量，这让云天河渐渐抵挡不住。

　　面对力量如此恐怖的对斥力量，云天河身穿的上品地器战衣早已化为了碎片，云天河坚韧的肉体也裂开了无数道裂纹，要不是九天斗神恺帮云天河抵挡，云天河的肉体早已崩溃。

　　感觉到自己不能坐以待毙，云天河依靠坚韧、永不服输的心，忍住身体非人的痛楚，心意控制狂风十八锤再次出现，印向了两名大乘初期高手。

　　“轰~”随着第三方力量，狂风十八锤的落下，黄龙啸天和毁灭金光的交错力量在皇龙殿中间爆开了。

　　一股好似蘑菇云形状的爆破能量在皇龙殿中升起。

　　身体虚脱的云天河根本没有一丝反抗之力，被这股爆裂的毁灭力量震飞了出去，重重的撞到了皇龙殿边缘，裂开数百道裂痕的金光困龙禁上，大片大片的鲜血在云天河胸口处流出，云天河身穿的衣物很快被染红了。

　　云天河身受重伤，两名大乘初期高手受伤程度并不比云天河弱，跌落到了地上，大口吐着鲜血。

　　“嗷~”云天河没有了再战之力，云天河心意一动，把千瞳血蟾在体内传了出来，想要借助千瞳血蟾的力量，冲破已经破裂的金光困龙禁，逃离皇内城。（缘儿一直陷入到沉睡中）

　　虽然两名大乘初期高手没有了再战之力，被金龙宝座保护的人君却受伤不重，看到千瞳血蟾不断地攻击金光困龙禁，云天河重伤躺在地上，鲜血流了一地，人君不顾体内重伤，冲向了云天河，想要趁云天河重伤之际，杀死云天河，已决后患。

　　“嗖~”看到人君冲来，千瞳血蟾猛地折返身体，十二道吞噬血影排成一排，冲向了飞来的人君。

　　“找死~”看到面前闪现的血影，人君眼中杀机越来越浓，大喝一声，一条缩小版金龙在人君手臂钻出，对撞到了重叠在一起的十二道血影上。

　　“嗷~”千瞳血蟾发出的十二道血影只抵挡了瞬息，就被拥有渡劫力量的人君发出的金龙贯穿了身体。

　　“狂风十八锤~”，人君当破开千瞳血蟾的攻击，云天河依靠坚韧的心，把最后一丝人境之力渡入到了狂风十八锤上，心意控制狂风十八锤印向了人君。

　　“嘭”的一声，人君猝不及防，被狂风十八锤砸中，虽然如今狂风十八锤的威力因为云天河的虚弱，大大降低，但一击之下，人君还是受到了重伤，砸落在地上。

　　“你们这群废物！区区一个渡劫后期高手，你们费了这么大力气，竟然还不能将其杀死！”就在云天河拼死重伤人君时，一道低沉的愤怒声音在皇龙殿地底传出。

　　“不不~属下该死，大人你请息怒！”听到在地底传出的低沉声音，高高在上的青皇宗族长人君吓得浑身颤抖，躺在地上，不住的求饶，根本没有了平时的霸气。

　　而两名重伤的大乘初期高手也面露惊恐之色，虚弱的脸更加苍白。

　　“终于出现了！”低沉声音出现，终于证实了云天河心中一开始的猜测，云天河悄悄祭出了焚天珠握在手中，等待这个神秘之人的出现。


第二百五十五章 大结局

　　祖神七形界之巅。

　　“一切结束了，轮回种子，去完成你的使命吧！”云天河顶着一股股狂风，站在祖神七行界之巅，释放出了自己体内的轮回种子，撞向了远方两具融合在一起的岩石上。

　　“轰~”受到轮回种子强大的冲击，两具融合在一起的岩石崩裂了，一道道能量涟漪激荡在祖神七行界之巅。

　　“啊~”两具岩石崩裂后，一道怒吼声响彻天际，整个祖神七形界都被这道痛苦的嘶叫声震得剧烈颤抖起来，一股股暴戾的本源气好似惊涛翻滚而下。

　　身穿金衣长袍，全身散发出一股恐怖气息的景风终于醒来，而与景风长相一抹一样的黑衣男子却双手紧紧捂住好似要裂开一般的头颅，痛苦的大吼起来。

　　由于灵魂之痛太强烈，景风清秀的面部紧绷在一起，全身剧烈的颤抖起来。

　　“你~你，你是谁！为什么会出现在此！”脸色苍白，全身无力的阴暗景风看着屹立在能量波纹中的云天河，不可思议的问道。

　　“你很惊讶吗？我告诉你，他就是我第一任师傅，也是来救我的！”全身能量狂涌，站在祖神七行界之巅，不断吸收宇宙本源力量，恢复实力的景风冰冷的说道。

　　“不~这怎么可能？我的主人是不会失败的！”阴暗景风苍白的脸庞上透出浓浓的震惊，显然有些不敢相信眼前的事实。

　　“你的主人，哈哈！你口中的那老东西现在已经自身难保，黑暗是不可能战胜光明的！”云天河散发出强大的气息道。

　　“师傅，你不要动手，让我来杀死我阴暗的一面！”恢复了大部分本源力量的景风冰冷的看着自己阴暗的一面道。

　　“好~我等你！”云天河点了点头道。

　　“就凭你~我就不信你真能战胜自己！”阴暗景风眼中冷光一闪，虚弱的体内涌出了精纯的恐怖力量，七股本源力撕裂了祖神七形界内的空间，凝聚成了一颗蕴含七本源力的能量球，碾碎了祖神七形界之巅的空间，滚向了景风。

　　“今天，我要让你见识一下宇宙真正的本源力量！”景风体内本源力量飞舞，好似一扇升起的海浪，带着毁灭万物的力量，迎向了阴暗景风发出的本源攻击。

　　“嘭”的一声，两股强大的本源力量对撞到了一起，阴暗景风立即被本源能量碾碎了身体，整个身体在空中爆开，可随着滚动在祖神七形界之巅的本源力量消失，一缕缕黑气迅速汇集，又形成了阴暗景风。

　　“这怎么可能~我是不会败的”重塑身体的阴暗景风气喘吁吁的说道。

　　“今天你必死无疑~”景风语气坚定的说道。

　　“哼~想消灭我，你太天真了！你是杀不死我的！”虚弱的阴暗景风冷哼一声，“现在让你尝试一下我的力量吧！”阴暗景风整个身体突然膨胀起来，一缕缕黑光在阴暗景风体内迸出，形成了一片黑幕。

　　“哗~”升高到数千米的黑幕好似银河喷涌，咆哮而下，冲碎了祖神七形界坚韧的空间，好似一条咆哮的黑龙，冲向了景风。

　　“本源七变~”面对自己邪恶一面的恐怖攻击，景风并不惊慌，深吸一口气，体内的七种本源珠高速运转，七道本源力形成了七把震天神剑，划过七道彩光，迎向了好似黑龙一般的黑色光幕。

　　“轰”的一声，一股好似蘑菇云一般的能量柱直飞天际，祖神七形界巅峰变成了一边混沌空间，大量的宇宙之初孕育的本源力充斥在里面。

　　“唰唰唰~”身处混沌空间的景风和阴暗景风突然划动身体，冲进了变成蒙蒙一片的混沌空间中，无休止的激烈厮杀起来。

　　也不知道厮杀了多久，感觉到自己本源之力消耗过渡的景风深吸一口气，一股恐怖的吸力在景风张开的口中涌出，混沌空间中的天地之力疯狂的涌入景风体内，一股好似黑洞般的空间在景风心脉中回旋出现。

　　“凝聚~”景风大吼一声，体内的七本源力急速的凝聚在一起，整个混沌空间随之剧烈的颤抖起来。

　　“轰~”当景风运用天地法则，把天地之力融进体内时，一道金色本源光在景风体内涌出，带着无尽的毁灭力量，轰碎了空间，劈向了邪恶之体，想要把邪恶之体劈碎。

　　面对景风借助天地之力的力量轰出的一击，阴暗景风不敢大意，阴暗景风的身体抱成一团，突然凝聚，再凝聚，在极短的时间凝聚成了一颗黑点，硬硬撞向了景风借助天地之力发出的攻击。

　　“咔哧~”祖神七形界之巅被这股剧烈的碰撞力量一分为二，狂风巨浪成波纹状四散出去，几十万里的空间完全轰塌了。

　　为了消灭自己的邪恶之体，保护自己创造的这个宇宙，受到狂暴力量冲击的景风一横心，不顾体内伤势，召唤出镇压宇宙，防止邪恶力量涌入的木魂，再次劈出一道恐怖的本源力，想要一举消灭邪恶之体。

　　“嘭”的一声，阴暗景风被木魂一劈为二，阴暗景风体内迸发的力量导致混沌空间再次发生混乱，无尽的狂暴、毁灭性力量在混乱的祖神七形界之巅爆开。

　　“恶念，你本不应该存在于这个宇宙，消散吧！”感觉到自己的恶念受到木魂重创，体内的本源力消耗极大，景风双手紧握木魂，就准备斩下。

　　“我是永生的！我是不会死的！”虚弱阴暗景风的力量不断消耗，但依仗宇宙中蕴藏的阴暗力量，一股惊粟的恐怖力量迸发出来，无数道交错的黑色光痕疯狂的穿刺向了景风。

　　面对一道道穿刺攻击，景风手持木魂，交织出一道道回旋的金光，环绕在身体周围环绕，抵挡着无尽黑色光痕的刺穿。

　　“去死吧~一切结束了”感觉到阴暗景风已经是强弩之末，景风大喝一声，天地之力源源不断的涌入到景风体内，一道劈穿宇宙的刀芒惊空劈下，一刀劈开了阴暗景风的身体。

　　“不~”阴暗景风身体被劈开的一瞬间，木魂释放的本源力量疯狂的破坏着阴暗景风的身体，终于把阴暗景风消散在了宇宙之巅。

　　杀死了自己阴暗的一面，景风感觉到体内的本源力量急速消耗，这时云天河突然出现在了景风身边，把轮回种子强行打入到了虚弱的景风体内。

　　融合了轮回种子的力量，景风终于稳定住了体内的伤势。

　　“师傅，谢谢你，你终于恢复记忆回归了！”景风看着面前已经找不到轮回前面貌的云天河，感激的说道。

　　“是啊，我凌苦终于回来了。”云天河点了点头，露出一丝柔和的笑容，淡淡的说道。

　　（全书完）

